夏天从没有想过自己的人生会止步于二十一岁生日后的第三个月，他还太年轻，他知道自己很多时候都更像个没长大的孩子，他常常说自己连个女朋友都没交过怎么算是成人，他在十六岁的冬天把自己扔进了部队里，结果他的心就停止在了那里，再也没有成长了。
夏天在十岁以前还不叫夏天，十岁以前他的户口本上是叫李天，他出生在中国东南沿海最大的城市，比起不知哪儿的山沟沟，他很幸运，他的父亲李明原本是个普通的工人，攒了点小钱学着人下海，结果除了钱也把自己的命一块儿扔进去了，那年自杀跳楼的人不少。后来等到了十岁，他妈改嫁还了李明留下的债，李天也就再也没叫过李天了，打那儿以后，他叫夏天，他爸叫夏立则，是个生意人，他妈叫张雅君，在百货商店当营业员，还有个哥哥，夏之栋，比他大了五岁。
他叫夏天，可是他不喜欢夏天，
夏天打小就没让人操过心，他不算调皮当然也不算特别乖巧，和他哥哥比，他成绩也不过是班上中等而已，张雅君是继母，所以她很疼夏之栋，疼到骨子里拿他当自己的亲儿子，比亲儿子还亲。而夏天和他继父也算不上特别亲近，所以他在家里不怎么爱说话，安静地待在自已房间里。
夏天是79年大月生的，用流行的话来说，其实他就是早产的80后，他3月的生日，报小学时他才5周岁。他的一向成绩不好不坏，初中毕业时他没按分配进高中，死命拼了一把，算是进了区重点的高中，不过他就那点能耐，跟得上的跟着，跟不上的也就那样了，他文科比理科好一点点，但高考时考砸，他妈不想让他读大专，就让他复读一年，第二年再考一次。没等复读他就背着家里去了市里的招兵办，拿着毕业证书，填了表做了体检，办了所有该办的程序后，在家里等到了入伍当兵的通知，那年的冬天，其实他才十六岁。
是在那一年，夏天被他妈扇了耳光，打小到大，头一回在他妈面前哭得不像样子。他想，那会儿大约他是真的恨着他妈，恨得最好再也不见她了。
当兵苦，是真真切切的苦，夏天在新兵连的时候就后悔了，他那个班里就他一个城市兵，新兵连里统共也就六个城市里来的，他没有老乡，在南方，不过是一条江，江两边的地方说的就不是一个方言了，夏天感到很寂寞。
新兵连里的训练很枯燥，列队、跑步、越障、格斗，穿插着紧急集合，还有枪械。夏天一开始怎么都学不会如何把被子叠成豆腐干，他在家里也干家务活，可部队里的内务不像家里，但他不想被抓出来，所以他往自己的被子上洒水，即使在夜里只能盖着湿掉的被子。这并不是集体荣誉感那种虚伪的东西，对于夏天来说，他只是习惯性地不让自己成为独立在外的那个人——虽然他与班上的其他人并没有太多话题，但好在他更怕寂寞，所以他总是迎合着对方，哪怕那个人的普通话还不如他的方言好懂。
夏天的排长叫许建国，是安徽人，老家就住在黄山脚下，是个性子直爽的人，他很照顾夏天，也是他头一个发现夏天往自己被子上洒水，还把夏天实实在在的狠骂了一通，外加一个五千米跑圈。也是打那开始，他没事就拉着夏天，训练时越发严格，内务也手把手教着，硬是让从城市里来的夏天生生变成个体能技术都不错的新兵。
夏天算不上尖子，虽然他跑负重越野耐力不错，但时间不行，用许建国的话来说，丫就是个龟免赛跑，能到终点就行。为这习惯，夏天也□得够呛，不过后来，等新兵连真正上枪械的科目时，夏天开始大放异彩，事实上，所有的男孩对于枪总有一种向往，那是属于男人的武器，酷、帅或是其他任何能想像得到的形容词，电视电影上放地那些枪战片，主人公回头抬手扣动板机，男孩们想像自己成为那个主人公，然后抱得美人归。
但电影总归是电影，在最初拿到枪时的瞬间，夏天就明白这是真的……真实的重量，真实的触感，他明白如果里面有真实的子弹，那么他拿的就是杀人武器。他想到这些的时候，手有些发抖，看着周围的人脸上显而易见的兴奋感，他几乎是强压自己尖叫的冲动：你们是要成为凶手么！！但他的身体和灵魂就像是分成了两部分，一个拼命在叫着停止，而另一个深入地学习如何掌握。
后来和许建国聊天的时候，夏天才知道，和平时期军队的枪膛里没有真子弹，多是空包弹或是演习用的教练弹，虽然在训练时也是常用实弹练习，但在如今的年代里，枪里头装着真弹上“战场”的，除了警察和边防武警部队以外，就只有特种部队了，别说他们新兵连的新兵蛋子们，哪怕是集团军都用不上真弹。
于是夏天释然了，他开始爱上枪，无论是老式的56、61又或是新型的95系列他都那样的喜欢，他最爱狙击枪，他喜欢光学瞄准器后看的一切风景，细微的遥远的，他觉得从那方小小的瞄准器里能看到这世界所有的一切。当然，所有的训练都是重复而枯燥的，夏天对于枪械的练习更多的也只是为了能多一次再多一次地触摸它们，然后找到一支85狙，抬手，从那个瞄准器里看出去。许建国知道他这小小的怪癖，但他并没有多说什么，倒是从指导员那里学来了几句老腔老调，提醒夏天，再怎么喜欢，军队财产那也是觊觎不得的。
在新兵连最后的考核当中，夏天的器械（单双杠一二练习、木马）、投弹、队列、战术以及越野成绩都是良好，虽然是一路绿灯，但没有落后也算不上突出，实弹射击（包括卧姿、站姿以及跪姿）成绩稳稳当当地拿了第一，一次48环，两次50环，让新兵连连长在团里大大出了把风头，这样的成绩就算放在老兵里，也是极好了的。
夏天在新兵连里，拿到了人生第一个第一名，那天，他发现自己终于有些喜欢部队了。
其实夏天背着家人自己跑来当兵，不是有着什么保卫祖国的崇高理想，他只是赌那口气，因为他的哥哥夏之栋考进名牌大学等着进入更好的企业甚至继承父亲的公司，而他高考失利等着再来一次。他赌那口气，为了报复妈妈，告诉她，她的儿子不需要她了，她的儿子自己离开了她。所以哪怕新兵连再苦再累，他也咬着牙挺过来，每次觉得自己累得不想再动弹的时候，他就告诉自己，只要两年，两年而已，过了服役期他退伍回去再考大学，若考军校也有加分和其他优惠，军校出来公务员也好到部队的机关也好，绝对不会比夏之栋更差。
夏天用这样不正当的理由挺过了新兵连时期的各种训练，只要习惯了，接受了，那么什么都有可能，当初觉得五公里负重越野就是个神话，可如今每天早上五千米跑圈跟没事人似的。
因为新兵连考核的成绩，夏天被侦察连拉了过去，听许建国说他可是红火着，哪儿哪儿都在要人，不过谁也没能从侦察连的王连长那里抢下来，许建国原本是机步连的，这回夏天没分到他那里，两人都有些恹恹地，。
跟夏天一起到侦察连的有两个，一个是河南的，叫沈大树，还有个宁波人，叫方超，新兵连里也都不是一个班，不过好歹是同期的兵，三个人的关系倒真是不错，偶尔一起躲在厕所里抽烟聊天什么的。
夏天年纪最小，他读书就早了一年，又多报了一年来当兵，人也算乖巧，所以沈大树和方超都拿他当弟弟那样宠着，对他是真好。夏天享受这样的宠爱，他觉得这样的才是兄弟，头一回，他发觉，哪怕是为了有这样的兄弟，当兵的那些苦那些累，都算不得什么了。
夏天不知道的是，一开始在新兵连的时候，沈大树和方超都不怎么待见他，沈大树是因为一向对城市兵瞧不上眼儿，他的心态每个农村出身的兵都有，倒也不是酸葡萄心理，就是认定了城市里出来的孩子不能像他们那吃苦，要是拖后腿了也一定是那些城市兵。方超不待见夏天，那纯就是地域“歧视”了，说起来，方超和夏天算是离得最近的“老乡”，不过全国人民都不待见上海人，甭管去没去过上海，也不论认不认识上海人，遇上了，都统一一个态度。
可是当兵的人都挺单纯，你有能力有实力就能让人忘记一切其他的瑕疵，在别人看来，夏天很努力，也没有城市兵出来的那骨子不顺眼的娇气和傲气，他靠自己跟上了大家的脚步，甚至有了令所有人都信服的实力，新兵考核的那一百四十八环，并不是随便哪个人就能做到的。
所以方超叼着根红塔山的烟，斜靠在操场边的栏杆上说：“小天是个好孩子。”
所以沈大树叼着同样的烟，蹲在方超的旁边说：“小天这孩子，实诚。”
夏天就坐在栏杆上，两只脚前前后后地荡漾着，像个孩子那样笑着。
侦察连的生活和新兵连没有太多差别，不过训练的科目比新兵连更多些，也更复杂些，体能训练则要更高一个档次，比如说每天早上的5公里变成了10公里，四百米越障的合格时间缩短了，武装越野的负重更重了。很重要的一件事，夏天终于学会了游泳。这件事令他一生难以忘怀，他觉得他再也不想经历那种感觉，快要窒息，呼吸道进了水，张开口的瞬间迎来的是更多的水。
侦察连有武装泅渡的训练项目，头一次得知这消息时，夏天有些措手不及，他拉着方超和沈大树，凑到厕所后边，一人一支红塔山。
夏天：“方哥，沈哥，我不会游泳。”
方超愣了愣，深吸一口烟道：“哈？我记得上海不是有规定小学生还是中学生得学游泳么？”
夏天眨巴眨巴眼，“我妈弄了张假病历，我没上过游泳课。”
沈大树使劲喷了夏天一脸的烟，张嘴就是他那带着家乡味的普通话：“你个小子，就是不学好，整天弄些个虚的。”
夏天挠挠头，一脸讨好的小样。“那什么，现在说也晚了，过两天不是有武装泅渡么……总要先准备下吧。”
方超眯着眼，然后站起身子伸个懒腰。“你个小鬼就是麻烦，行了，今天晚些时候哥教你。”
夏天听了立刻笑弯了眉眼，方超是宁波人，吃着海货泡着海水长大，东海那泛着泥土黄的海水就像他家的后花园池子。
不过学游泳不是学自行车，只要能脱了扶手就算会了，夏天不是个笨人，他用了两个小时学会了最基本的游泳，真的只能是最基本，换气并不熟练，姿势也不够标准，这导致他无法长距离长时间的移动，但是武装泅渡至少是3公里，而且还要带上标准负重。
夏天头一次觉得自己可能真的无法完成了，那像是一条注定断层的悬崖，过不去，也回不来。
等到正式训练的时候，侦察连被连长带到了一个巨大的水库边上，从一头到另一头的距离，大得令夏天绝望，他看着跃跃欲试地方超和沈大树，那句“我害怕”只能噎在喉咙口，什么声音都出不来。
跳下水，夏天游了五百米不到就有些受不了，他仰着头大口大口的喘气，像是要把肺吐出来的样子，坐在不远处的连长王海开着小船过来，大大咧咧地骂着夏天，还用手使劲拽着他的领子，让他继续游下去。
“你躲，你躲，让你再躲，你躲什么躲！”王海手里拿着根木头的船桨，一下一下地把夏天的头顶回水里。
夏天呛了几口水，两只脚在水里扑腾，可是就觉得自己怎么游也没个尽头，前面的战友们几乎都成了小黑点，他连方超和沈大树的背影都没看清楚。他有点想哭，可是连长的吼声就在自己的耳边，他得忍着，努力一点，再努力一点，别让人看不起，别让人觉得你不行，夏天就这样不断地在心里头给自己打气。
王海看了眼水里折腾的人，摇摇头，让人把小船开走盯着前头的大部队。夏天几乎是无意识的挥动自己的手臂，只觉得自己的力气一分一分地流走，身体越来越冷，再也支撑不住。
冰冷的水淹没了所有的视线，就连睁开眼睛都觉得费力，耳边好像没有声音，但又仿佛轰隆隆地作响，夏天艰难地勾勾嘴角，觉得这水下的世界未必没有水面上的差。本能地在水底挥动双手，但只能越来越无力而已，失去氧气的大脑开始迷糊起来，眼前一阵一阵地发黑，他在想，为什么还是没有人来救他呢？连长不是就在附近么？方哥，沈哥呢？为什么不回头，回头就能看见了吧！
夏天看着水面越来越远，再怎么努力也无法令自己浮出水面，短短几十秒的时间，就像是过了一生一世，睁眼闭眼，就这么过完一辈子了 。
当黑暗笼罩意识的时候，夏天还在想，如果当年没有用假病历来逃游泳课就好了。
再次醒来的时候，夏天发现自己躺在卫生所的病床上，部队里的卫生所没有外头医院里那些消毒味，很干净，还是一水的军绿色，耳边还有出操时的号子声，以及整齐划一的踏步响。
夏天眼睛转了转，然后想撑起身子起来，只稍微动动便感觉到有双手将自己扶了起来。他回头，看见自己的班长林扬一脸严肃地看着自己。
“班，班长……”夏天含糊着，说话不太清楚，只觉得自己口干。
林扬小心地将夏天扶好，又在腰背上多摆了两个枕头，然后坐在床边上，他黑黝的脸看不出什么表情。夏天只觉得自己臊地厉害，“我，我错了，对不起，班长。”
“你错了？”林扬反问一句，“哦，那你觉得你错哪儿了？”
夏天低着头，不敢去看林扬的脸。“我，我没完成训练，嗯，训练任务。”说完，头越发地低了，几乎将自己埋在胸口里了。
“傻小子！”林扬使劲按了按夏天的小脑袋，“不会游泳你得说，没有规定说一定得会，你要真出了事儿，这算是害你自个儿呢，还是要害连长！”
夏天猛抬头，看见林扬满是笑意和温和的表情，一直吊在心里的石头终于放下，“班长……我，我不是不说。就是，就是不想拖大家后腿。”他小声地说着，然后又补了一句，“新兵连里头都教了的，拖后腿的不能待在部队里。我，我不想走。”
林扬看着夏天，眼底的笑意更深了，他喜欢这孩子，打一开始接着夏天时他就喜欢，这孩子看上去闷闷地，但不用人操心自己又努力，部队里见着用功的兵都是欢喜的，而且这孩子年纪又小，其实连长指导员他们也都提点过让照顾着点。
之前训练时连长都不知道这孩子不会游泳，只当他要半途而废，却不想，一个回头，水面上影儿都没了，连个泡都没看见，把人捞上来的时候，几乎是没气，林扬还是头回见着天大地二我老三
的王海连长能急成这样，揪着卫生员的领子大吼大叫地，没把人耳朵给吼聋了。
好在人没事，水吐出来缓过来就行了，王海罚了方超和沈大树，理由是不关心战友，其实这算是迁怒，不过方超和沈大树心里头也是闹心着，知道没把夏天顾好是自己的不对，心甘情愿地跑圈去了。用王海的话来说，那可是我辛苦从人嘴里挖来的狙击苗子，坏了谁来赔我！！
“夏天，你这样瞒着我们硬来训练，算不算拖后腿呢？”林扬耐心地说，“敢拼敢冲是个当兵的，但也要想想后果。”
夏天不住地点点头，眼眶一红，但吸吸鼻子眼泪在眶里转了个圈，没掉下来。
“行啦，你再休息一会儿，没赶上午饭吧。”林扬从另一头的桌子上拿来几个饭盒子，“帮你留了饭，连长特意关照了，算是个小病号，多加个蛋！”
夏天不好意思地红了红脸，耳根子都像充血，接过饭盒子埋头猛吃，嘴里塞地鼓鼓的，像仓鼠似的。
林扬想起了自家才五岁的小侄子，于是抬了抬手摸上夏天的头，顺毛儿。
吃完饭，夏天觉得自己没什么问题了，便下了床准备和林扬一起回宿舍，虽然上午淹了水，不过
下午的训练还是得完成的。才刚刚走过操场，看见沈大树和方超两个人正跑圈，一前一后，两张脸绷得又黑又紧的，夏天缩缩脖子，又看了看身边的林扬。
“报告，班长，我……”
林扬点点头，“去吧，注意点。”
“是！”
夏天小身板儿一挺，双手成拳提起靠紧腰部，眨眼就追上了操场上的两人。方超瞄了眼走远了的林扬，然后一个勾手把夏天勾在自己怀里。
“小鬼，没事了吧！”
“没事，就是多喝了点水。”
沈大树两步追了过来，夹住夏天另一边的手。“行啊你，撑不住不会叫唤一声么，赶着去当先烈啊。”
夏天被扯得难受，扭了扭身子。“行啦，我那不是忘了么？方哥，沈哥，我错了，我错了还不行么，放了我吧。”
方超和沈大树两人对视一眼，然后一起放开了手里的人，结果还没等夏天调整过来，一人给了他一脚，转身屁股上两个黑漆漆的脚印子。
夏天“嗷”地嚎了一声，接着飞似地冲了出去，方超他们之前就跑了几圈，体能比不上刚刚休养好的夏天，被他一个虎扑压在地上，三个人像猴那样滚来滚去，沾了一身的泥。
正玩闹着，结果不远处办公室窗口，王海一声长啸，生生把三人吓得站起来，二话没说疯跑起来，十圈跑下来倒是刷新了记录。
而连长办公室内，连长王海，三班长林扬，以及指导员罗兴华围在一张桌上，林扬给罗兴华点了支烟，玉溪的。
“怎么，给小崽子说好话来了？”罗兴华乐得受着这等殷勤，对着林扬语气揶揄。
林扬嘿嘿笑笑，没回话，只看向还站在窗边的王海。
“看我做什么！”王海没好气地道，“那小屁孩子你自个处理，我没那耐心教小孩。”
林扬一个立正，正儿八经地军礼上去。“保证完成任务！”又露出个笑，“谢谢连长哈。”
王海翻个白眼儿，眼神有些飘忽。突然起身，从抽屉里拿了本硬面抄的笔记本丢给林扬。
“把这东西给那小鬼。”
林扬低头，黑色的封皮上有条白橡胶布，上头蓝色圆珠笔写着“狙击手册”。林扬猛地抬头看王海，有些不明所以，又有些恍然。
“行啦，什么也别说了。”王海挥挥手，一付不耐烦的样子。“咱侦察连这么多年也出了不少尖子了，不过，现在不是讲究什么多元化发展么，这本东西挺好，让那小子好好学。”
林扬郑重点头，但脸上立刻就爬满了笑意。“是，连长。我一定让他好好学。”
夏天最后还是通过了3公里武装泅渡的训练，但令他自己有些沮丧的是，即使通过那也是刚好过了及格线，用通俗点儿的话来讲——垫底。这没办法，虽然夏天足够努力，但似乎因为上次溺水的关系导致他有了生理性的恐惧，越是奋力越是困难，所幸的是总归不至于到完全无法下水的地步。
后来方超说了一句：“没事儿，又不是海军，能过了就行了。”于是夏天安下心，开始专心致志地研究起自家班长给他的那本《狙击手册》来。
夏天所在的团是军区里头的英雄团，当年跟着彭大帅去过朝鲜，后来对越对印的自卫反击战都有他们团的身影，而他们侦察连又是尖刀连，连里每个兵都有着无法解释的自豪和骄傲，实力至上，眼里都揉不得沙子。连长王海是个豪爽的中年汉子，讲话那嗓门能穿了三道门，指导员罗兴华是军校毕业的高材生，当年没去机关跑来野战部队，是个好说话的老好人。
夏天喜欢狙击枪，也喜欢当个狙击手，没事儿就拎着把85狙击枪在靶场里晃悠，沈大树说，那是王牌中的王牌，方超说，那比小马哥什么的厉害多了。于是林扬发现，若要找夏天，去靶场一抓一个准，人人都说神枪手那是靠子弹喂出来的，不过连里头配弹都有标准，夏天没法打实弹的时候就用空包弹或是教练弹，虽然与实弹会有一些差距，但调节好之后也能有一定的练习效果。
夏天正是在长身体的时候，刚刚进新兵连时才1米72,大半年过去了，方超突然觉得以后要摸夏天的头吃力了，非得抬着胳膊，找尺一量，这小子足足长了十公分，1米82的长个子，这还是背了负重多少压着点骨头的关系，否则指不准就长成什么样子了。
秋天的时候，夏天他们三个新兵蛋子终于等到了出门的机会，部队里不允许随便出去，每周一次都得排好，除非特殊原因上头批准了，否则溜出去一律当逃兵处理。
说出门其实也走不了多远，军区离N市太远，坐落在一个地图上都找不到的山沟子里，最近的只是个小县城，但对于当兵的来说已经足够，至少他们都能在那县城里买到烟，以及酒。
方超像是被放飞的鸽子，扑腾一下就窜了出去，就那劲头去跑5公里越野保不准能拿个全团第一回来。沈大树和夏天跟在后头，两人肩并肩齐走着，跟在部队里一样的频率一样的幅度，整齐划一，方超跑了一半回过头，见着两人边走边傻笑的样子，只觉得当了不到一年的兵，都成了土包子了，但等三人走在一起时，方超反射性地和他们三人成排地行走，同样频率同样幅度，像是在表演列队。
小县城真的不大，以夏天狙击手的眼神，站在一头就能瞧见另一头了，但人家麻雀虽小可五脏俱全，对于他们三个小小的需要绝对是能够满足了的。
夏天穿着陆军的秋季常服，高高的个子以及稚嫩而干净的脸，看上去精神帅气。因为军区离得近，城里人对于这些军绿色的兵不算陌生，偶尔还能听见小酒馆的老板吆喝着招呼他们进去坐会儿。其实他们出来也就是为透口气，沈大树家里条件不好，每个月那么点钱都往家里寄，最多留下两包烟钱，有时候连这点钱都留不下，说是家里弟妹们也要上学，自己好歹都是读到初中毕业，弟弟妹妹们怎么也要上到高中。方超家里是做海货生意的，他说他家那是三年一开张，开张吃三年的情况，用不着他那点“小钱”。夏天没和他们说过自己家的情况，他出来当年快一年，连一个电话也没打过，总共寄了三封信，头一封说自己到新兵连，第二封说自己下连队了，第三封就前两天寄的，说自己不回去过年了。在部队里基本上就没有用钱的地方，在新兵连的时候存折都收在连长那里，要用的时候得先申请，这种方式就是部队里怕有新兵逃跑才想出来的，对于夏天来说，部队才是他的家。
方超带着三人先是在商店里买了几条烟，有好有坏，他说准备些好烟送人情，夏天其实没有烟瘾，多数时候都是陪着在那抽两支，也不过肺，好烟对他来说也是浪费，所以就随便买了二条。
路过书店的时候，夏天没忍住，还走了进去，等出来时手里头是几本高考题目的习题集，文理都有。后来又在大排档上吃了饭，夏天不会喝酒，只看着方超和沈大树一杯一杯的白酒往下灌，在边上劝说，一会儿还待回去，喝多了要被班长连长知道了，少不得又是五千米一万米的跑圈儿了。
按部队里的规定，他们要赶在七点前回去，因为没有车，他们都是先徒步走到最近的村子里，然后坐公交到的县城。那村子人口不多，进出的人都认识，方超和沈大树有些喝高，但风一吹也就醒了不少，三人稍微整整样子，看看天色，决定小跑一段回去。
刚刚跑了没几步，突然一个小黑影子从巷子里窜了出来，夏天反射性地做出抵挡的格斗动作，但眼尖发现那是个小女孩，于是硬生生地改了动作将那黑影抱了个满怀。
“解放军叔叔，救救我爸爸……我爸爸被坏人抓走啦……”脏兮兮地小脸蛋上挂着泪痕，小手揪着夏天的军服，边扯边哭。
夏天有些措手不及，没顾上自己才十七岁的花季就被叫成了“叔叔”这事，跟方超沈大树对看了几眼，然后抱起女孩道：“你妈妈呢？带叔叔们去看看她吧。”
女孩眨眨眼，然后点点头，指了指巷子深处的一个门。走近看，那门是虚掩着的，方超示意沈大树上前察看，沈大树猫着腰贴近门口，朝里面瞄了几眼，然后点点头。
夏天推开门，看到屋子里一片狼藉，椅子倒在地上，还有碎了的杯子和一地的水，一个中年女人躺在地上，身上有乌青的伤痕，而且额头出了点血，不算严重。方超上前将女人扶了起来。
“这位大姐，没事吧，还能说话么？”
女人听见有人，睁眼一看是三个当兵的，立马哭喊起来：“解放军同志，解放军同志，我男人被张老三抓了，你们去救救他吧，我给你们磕头了！”
说着便要磕起来，方超立刻挡着，还有些急了，拉地时候没注意按上人伤口了。“大姐，您别急啊，有事您得说清楚，张老三是谁，你男人怎么被抓的，往哪去了，还有，您这身伤得去医院看看。”
“唉，解放军同志，我，我。”女人有些不知所措，“我男人叫赵石头，他早年干得是挖人祖坟的缺德事儿，就图那么点死人玩意儿，后来得个儿子就死一个，就活下一个闺女，总算是知道报应了也收手了，就着这么三分地养活。可前阵子也不知怎么在哪山沟子里寻出一个宝贝来，还找了城里头的什么专家来看，说这东西是几百年前哪个皇亲国戚用过的东西，不光是值钱，还得上缴国家。我男人不愿意，我跟他说当心报应还是给政府吧，人家政府不是说也给补偿么！我男人想想同意了，还来了几个什么大记者地，说要把这事报出去，说是树立典型，让其他人学习我男人，我们俩听着都觉得是光宗耀祖的事，结果把那张老三招来了。”说着，又突然哭了起来。
沈大树有些急了，这女人废话一堆，重点儿一句没有。
“那张老三当年和我男人一起干那缺德事的，我男人收手之后就没见过他，这回他来说是找着下家，要把这宝贝卖了，我男人不肯，他就动起手来把我男人抓了。”
夏天看了眼房子里的情况，又问道：“大姐，除了那张老三，还有人来你家了吧？”
“是，说是城里头的记者，叫解放报啥的，两个大小伙子，还有一个被打晕了一起拖走的。”
“去哪儿了知道么？”
“不知道。”她摇摇头，又忽然想起什么，急道，“可能，可能是上后头土山上的沟子里去了，我男人说他就在那儿找着宝贝的。”
三人听后商量了一会，看这天色以及人数，应该走不远，说不定还能赶上，不过除了赵石头还有两个小伙子，但全都被控制着离开，可能那张老三手上有武器，要不然就是还有同伙。
“大树，你脚程最快，你去报警说明情况顺便去村里卫生所来帮这位大姐看看伤。”方超想了想，原是打算让年纪最小的夏天留下，但天色晚了，夏天那双眼睛留着更有用处。
沈大树也想到这点上，所以没说太多，点点头。“你们当心点，说不定有枪。记得沿途留下点东西，我一会儿跟来。”
夏天白着一张脸，拉住沈备出去的沈大树又补充，“沈哥，得通知连长他们。别忘记了，部队里的不能随便干预地方上的事，我们也不能随便出手，你得快点儿知道么。”
沈大树看了眼方超，又看了眼夏天，话也没说转身跑了出去。
方超和夏天安顿好了赵家大嫂和她女儿，二话没说地奔出门，往后头那黑压压的一片山林跑了出去。
太阳几乎沉在了山的那头，余光微亮，映得半边红半边黑，仿佛两个世界在交融，而黑暗吞噬了一切光亮。
夏天其实有些害怕的，可是被叫了一声声的“解放军同志”，再看看身上这军绿的常服，他又不怎么怕了。
夏天这么想着，第一次从心底承认了，“我是军人。”
中国东南方的山林不像北方森森那样广袤而壮阔也不像南方雨林那样潮湿繁茂，既没有太过凶猛的野兽也没有五秒致命的毒蛇，只是很简单、很单纯的山以及常绿阔叶林，连成一片一片，那些开发过的旅游区总有着铺好的石板路，而这种无名的山有的也是无名的小径，依靠着小动物们走出来的“路”。
夏天和方超是侦察连的兵，寻着些许踪迹寻找线索是基础中的基础，他们没有对话，在快速行军过程中注意着四周，一个泥脚印或是几树不自然地新折损的树枝。李家大嫂说的山沟子，距离他们出发的村子大概有15公里左右，但这山沟子不是一条缝，那是两座山相生相邻而形成的山谷，不深，但也说不上有多浅，山沟子下是一条浅浅的溪水，滚下山或许不会有事，但摔下去，没有第二条活路。
方超在一个泥印子前蹲下，摸了摸泥。“中奖了，除去被抓的三个，还有三个。”
夏天小心翼翼地瞄着前面的方向，目测了山沟子的距离。“应该是早就知道赵石头是从哪里挖出来的文物，所以在这里候着吧。”
方超点头，同意夏天的推测。“不过，为什么把那两个记者也带来了，这种事情越少人知道越好吧，而且抓也抓了，可不把人全抓来，等着人报警么？”
夏天拉了一把方超，想了想道：“我以前看过些杂书，说盗墓的，特别是盗古墓的都有规矩，得祭活人，这事说不准。我倒觉得拉上那两个记者可能是用来探路用的，你想吧几百年没见过光的墓，谁知道里面有些什么东西，保不准和秦始皇墓里一样放了水银的。抓赵石头是领路，这种山沟子，没人领路真是会找不着出口。那位李家大嫂嘛……估计是算准了时间，看李家门口那印子，他们有辆车，不是还把人打晕了么，等人醒了再找警察再搜人，早得手跑了吧。”
方超用手肘顶了顶夏天，一脸怪腔。“你小子懂得不少嘛，这架势够名侦探了。”
夏天捂着嘴闷笑，一脸得意，连自家家乡话都出来了：“阿拉读书人嘛！”
方超没空理会他，沿着那脚印的方向追了过去，夏天紧跟在后。当兵当了快一年，体能升的不是一点半点，习惯了每天早上早饭前的万米跑或是负重越野，习惯了眼观六路耳听八方，也习惯在这样的自然环境下观察树木的生长情况来判定方位，计算目的地距离。这些习惯如今像是天生便会的，溶进了骨血里那样自然。夏天借着月光，看着没有犹豫的飞奔的脚步，勾起嘴角。
“找到了！”方超突然停下，迅速猫下腰，躲在浓密的矮树丛后面，微微扒开了点缝隙。
夏天跃过他躲在了左边的树后，他人也瘦，那粗壮的树杆将他完全遮掩。只稍稍侧过头便看见几个人影在那里。
方超看向夏天，无声地向他询问。
他们在干什么？
不知道，好像有人进去了，外头那个是看门的。
不是盗墓么，这么容易进去？
夏天翻个白眼，轻声道：“叫盗墓是好听，说白了这种人就是挖坟的，拿个铁锹刨儿什么的，看准了地方挖就是了。”
方超哦了一声，然后闭上嘴开始盯着不远处的几个人。夏天眼神好，借着月光看到站着的男人手里拿了把应该是改造过的自制土枪，先是一愣，然后像方超打了个手势。两个稍作后退，在离了较远的地方凑到了一起。
方超半跪在地上，用一种奇怪的姿势说话。“小天，我看到那人手里有把枪，估计是自己弄来改过的土玩意儿，比不上咱们用的，不过近距离也够在人身上留下窟窿眼了，现在蹲着的大概是两个记者中的一个，带着眼镜。”
夏天往那方向看了眼，“六个人，三个人质，还是持械……啧，这事该是警察干的，要不然也该找武警，我们俩一野战部队的新兵蛋子戳在这儿算怎么回事！”
方超无声的笑笑，“小天，摸哨这活你也不是没干过，咱侦察兵的老本行嘛。现在那洞口只有一个人，放倒他缴了械还不是一眨眼的功夫。咱俩就等在那，出来一个干掉一双！”
夏天扔个白眼给他，“你以为有这么容易么？现在那个就算好做掉，出来的时候先出来的要是人质呢？人质反应不过来叫出声让里头的知道了呢？再说了，现在就看到一把土枪，里头要还有短冲微冲呢？”
方超皱皱眉，又道：“哪里那么容易弄到枪，有自制的土枪估计是以前留下的老枪改的，真当咱武警和地方警察兄弟们是假的啊！别想东想西了小天，应了人家嫂子，总不能说话不算话吧。”
夏天看了眼方超，然后好半晌没作声，突然听见那边有了动静，他们掩了掩身子窜过去。
“我说赵石头，你莫不是骗我吧，到现在为止可是什么都没看到啊。”一声破锣嗓子大咧咧叫嚷着。
只见那不算大的洞口爬出了一个男人，不高看上去刚一米七出头，手里攥着把54式手枪，另一只手使劲从洞口捞出一个满脸泥土的男人。
“三哥，我，我怎么会骗你是吧！”那男人，赵石头缩在一边说着话，“我真是从这儿弄上的那只景泰蓝掐丝法琅的香炉，您看，我这不是连口子都没好好封上嘛。我是打口子那儿拿到的宝贝，三哥您要的那种大的，总不得更里头才有么。”
张老三哼了一声，只狠狠踢了赵石头一脚发泄不满，没过多久，第三个匪徒拎了一个失去意识的年轻人爬了出来，有些气喘地道：“这小子在里头快不行了，得换个人进去。”
张老三点点头，又转过头对拿着土枪的男人说：“六子你看着点，时间有点紧了，我们换个枪，有动静就干掉这个，反正手里还有。”然后示意让赵石头进去，又拽起另一个记者跳进洞里。
六子得了54手枪，先是惦量了份量，然后走到晕过去的记者旁，点了支烟蹲下。
不远处隐在树丛之下的夏天和方超脸色都有些不太好看，虽然没有想像当中的短冲微冲，但有效射程在50米的54式手枪对于两个手无寸铁的侦察新兵绝不是像方超所设想地那样简单容易。
“方哥，还是再等等沈哥吧，以他的脚程，说不准快到了呢？”夏天还是有些担心，一颗54手机的子弹造价连两元人民币都不到，而自己的命说不定就值那么不到两元人民币。
方超摇摇头，“你看见躺在那儿的记者了么？张老三没打算把人留着，他那口气应该是打算东西到手之后直接就杀人，他算着时间呢，这回下去再上来肯定就动手了。你保证大树来得及？”
夏天一时无法反驳，刚刚张口要再说什么……
“夏天，你是军人，你要对得起你穿的这身军装！”方超直直地看着夏天，眼底明亮而坚定。
夏天看着方超，然后闭上眼，最终还是艰难地点头。这瞬间，他有些厌恶自己所穿的这身衣服。
“夏天，我从后面绕过去，你做掩护。”
夏天点头，动作迅速地站到目标正前方的树后，等着方超从侧面绕过去。夜里的林子很黑，几乎看不清东西，今天晚上的月亮也不是特别亮，时不时有云飘过能掩掉所有的光线。
夏天注意着天色，同时看着方超行动的影子，等到他到位，月光一暗，夏天扔出一颗石头将那六子引了过来，等他一靠近，猛得扑上去一手捂住对方的嘴，另一手则掐住对方拿着枪的手腕，而方超与夏天同时窜出来在背后一个手刀准确地击中对方颈外侧。那六子连个声都没能哼哼就昏着倒过去。
夏天的心脏像是擂响的鼓点，那咚咚地声音有节奏地在他耳边，几乎听不清其他声音，他看着方超将昏倒的男人扶到一边，往他嘴里塞了点东西，又用皮带捆了他的手脚绑了一个特殊的结，不是专业的根本解不开。
夏天喘了几口，令自己平静下来，走到那个被绑走的记者身边，确认对方还有呼吸，并且仍保留一定的意识。
“我们是来救你们的，你先别出声。”夏天贴在对方的耳朵边说道，“你还不能动，所以等会我帮你藏到个隐蔽的地方，你别出声，知道么？”
对方点点头，眼里迸发出夏天看不懂的光彩，而方超此时也料理完走了过来，和夏天一起将记者搬到林子里灌木从的下面，再用些树枝什么的做了些伪装遮掩。
两人又走到了一起商量着下面一步该怎么办。
“这个你先拿着。”方超将手枪递给夏天，“你用枪用得比我好，这东西虽说有效射程50米，不过100米以内也能击伤敌人，现在这环境，100米我怕我会伤到别人。”
夏天有些木然地点头，接过枪，熟悉的触感和重量突然间给了他莫大的勇气，曾经用了大量的时候去学习使用它，哪怕到现在或是将来，他也会不断地继续使用，拿着枪，夏天反而感觉更自在一些，就像天生这枪便是长在他身上的那样。
“接下来怎么办？”
方超看了眼天色，大概算了算时间。“最多再二十分钟，大树他应该快到了，如果对方没出来就等人来了再行动，如果出来了……”他看了眼夏天，“小天，你做得到的！”
夏天紧了紧握着枪的手，手心有些汗，随便地在身上擦了擦，然后找了一个合适的点蹲在那里。
夏天不相信自己的勇气，可是他相信自己的手。
新兵连时，他打出148环。
夏天的运气不算好，他祈祷沈大树能赶得及，但事实是张老三指使赵石头抱着东西先爬了上来，另一个匪徒和记者都没有上来，夏天措手不及……这把54手枪没有消音器，一旦扣动板机，整座山都能听见。
张老三显然是发现六子和那晕迷的记者不见了踪影，他一下躲在了赵石头身后，用土枪指着赵石头的太阳穴，一边高声大喊：“谁，出来！”
方超和夏天没有出声，两人都有些焦急，只听那张老三仍在不断喊叫：“六子，你个八王糕子的出个气！”
张老三许久没听见声响，越发地紧张起来，他拉着赵石头站在泂口边上，对里头道：“英子，六儿不见了……你先别出来。”
夏天握着枪的手越来越紧，他看向方超，但对方没有给他提示，只紧贴着大树一边警戒六子醒来，一边盯着张老三的动静。
“他妈的混蛋，再不出来，可别怪我不客气了。”张老三用力顶了顶赵石头，土枪的枪口重重砸在赵石头身上，让他几乎没法好好站稳。
方超打了几个手势，夏天明白这是在催他了，他所在的点视野还算清楚，况且张老三不并懂得如何更好的藏起自己的身体，在夏天看来，如果对方不是活人的话，他有一百分的把握打中自己想要打的目标点。
但，这是个活生生的人。
稍微一点偏差就可能出现不可挽回的事情，也许不小心打到赵石头身上了，也许一个枪响令还没现身的另个匪徒直接动手杀了人质。
“三哥……我憋不住啦！”洞口爬出了被称作英子的匪徒，单手揪了个人。“再等下去就憋死了，里头忒闷。”
张老三没回头，扔是紧张地站在那里。“六子不见了，那个记者也没影，我估摸着可能是警察到了。”
英子看了看周围，“不会吧，要是警察来了哪能一点动静没有？可能是六子屎尿多，又不放心，所以拉着那什么记者地一起。”
张老三没这么乐观，“真要拉屎拉尿的，这就行，还要选地方啊。”
方超有些急了，他恨不能自己拿了枪来，那个叫英子的男人手里没枪，只一把普通匕首，而且看上去此人有些马虎大意，并没有架在人质脖子上，单手掐着人质不让人动弹。
夏天看了看天色，月光有些暗淡，但并没有妨碍不过十几米的视线，他把枪举在眼前，稍稍调整了姿势，然后深吸一口气，屏住呼吸。
“呯！”“呯！”
两声枪响惊动了山林，而此时只距离不过千米的地方，沈大树和警察们正在路上，听得枪响第一反应就是“坏了”，便不管不顾疯跑起来，沈大树沿路收集着夏天和方超留下的标记，知道大概方向，只一个劲儿往前冲。
方超愣在那里没动，他不知道该怎么迈开他的腿，等到张老三的惨叫声冲进他耳朵里的时候才反应过来。
他
跑过去，把土枪和匕首踢开，夏天开了两枪，一枪打中叫张老三肩膀，子弹直接穿透过去，另一枪打中叫英子的男人的胸口，夏天原本的目标是他拿着匕首的手，但位置有些偏差。
“夏天，快来帮忙！”方超吼着，捂在男人的胸口，温热的血很快浸湿了朋手。
夏天有些不知所措，但还是反应过来，先绑了张老三。“方，方哥，这，这伤怎么办？”张老三已经疼晕过去了，肩上的伤也流着血，止不住。
但好在沈大树终于赶到，连带着地方警察以及一同跟着的医护人员。
“这枪打得，还不如直接打脑袋，真是活受罪了。”
不知是哪个人的声音，就这么传进了夏天的耳朵里，他猛抬起头寻着声音的主人，但看到的只是各种陌生的表情。
“这位解放军同志……”被扶着走来的正是第一个获救的记者。“谢谢你，真的，谢谢你救了我！”他握住还沾着血的夏天的手，“你哪个部队的？一定，我一定会报导的。”
夏天看着他，没有血色的脸在淡淡的月光下更显苍白，他的眼睛真挚而殷切，话语没有意义地重复着，但一字一句，透着真心真意。
“不用谢我，你还伤着，先休息吧。”夏天挣开了手，他不自在，并且着急清理自己。
他在人群里找方超，或是沈大树，但大老远，他听到了一个熟悉又令他安心的吼声：“小崽子给我立刻过来集合！”
侦察连王海连长的狮子吼，响彻山谷。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
夏天有些失神地坐在花台的台沿上，身后花团锦簇的菊花开得热闹，但是此时的他只能感觉到从头到脚的冰凉，他甚至不知道自己现在在做什么，成队成列的士兵们目不斜视地路过他的面前，没有人注意到他，就像被世界抛弃，夏天找不到自己的目标了，他茫然。
“小天，想什么呢，坐在这里傻呆，一会该训练了。”
方超的声音将不知游荡在哪里的神志召唤回来。夏天转过头，愣愣地，眼底没有神采，像嵌了块石头。“哦……知道了。”他下意识地应着方超，然后站起来，往操场的方向走去。
方超猛地将他拉住。“你往哪里去啊，操场也不是这方向！”他摸摸夏天的额头奇怪道，“也没发烧啊，怎么突然傻了？”
夏天终于回过神，看看方超突然就笑了。“方哥，你这样子真像老妈子。”
方超立马伸脚一踹，差点让夏天摔个狗啃泥。
“总算找着了！”林扬快步走来，扶起夏天。“闹腾什么，像话么？连长正找你们，沈大树人呢？找来一起去连长那报道，听见没有！”
夏天和方超忙立下敬礼，转身就跑去找人了。
其实他们大概都知道这回连长找他们是什么事，那个让他们心惊的夜晚已经过去一周了，除了夏天，方超和沈大树都恢复过来，他们干的事儿在团里也传了开来，新兵蛋子端了持械盗墓贼又救了人质，反正方超是得意的，沈大树虽然没直接面对但这小子的脚程快，眼神利索，夏天留下的那点标记一找一个准，半点时间都没浪费，绝对根正苗红的侦察兵。
而夏天的那两枪也被传得越来越神乎，但他自己心里明白，他没有瞄准，他打偏了，那个不知名的声音不断地回响在他耳边。
“这枪打得，还不如直接打脑袋，真是活受罪了。”
这个星期夏天除了正常训练外的时间里都泡在了靶场，他没有一枪打进10环，所有的子弹痕迹都是正中偏上——头部中央。
三人来到王海的办公室，指导员罗兴华也在，两人人手一支烟，房间里烟雾腾腾的，呛得夏天连连咳嗽。
“都来啦！”罗兴华灭了烟头，又顺手扔了三根给他们。
方超和沈大树笑嘻嘻地接了过来，一人一支地抽起来，夏天摆摆手，只拿了在手上。
“指导员，这可是好烟啊！”方超有些狗腿地凑上去，“嘿嘿，是不是有好事啊？”
罗兴华努努嘴，示意站在一边拿着文件没出过声的王海。
倒不是他们不尊重连长，平时的侦察连并不太注重上下级关系，用他们连长的话来说，都是一锅饭的兄弟，见个面有事没事就敬礼把人都弄生分了。
“连长，啥好事儿？”沈大树挨过去，递上一支烟。
王海没好气地翻了几个白眼，啪一声把文件扔到桌子上。
“行啊，你们三个小崽子得瑟了是吧，别以为自个儿行了啊，全他妈都是新兵蛋子！”王海没接过话，倒是一肚子气往他们身上撒。
方超和沈大树关上嬉皮笑脸，三人绷直身子，干净利落敬礼。
罗兴华这回没再说话，王海从办公桌后走出来，来来回回地绕了几圈，最后叹了一声。“你们这回干得不错，地方上写来表扬信报了师部，被救的两名记者还专门写了报导，算是给咱们团咱连都挣了脸面。”他顿了顿，斜靠在自己的办公桌上，“本来是要给你们报功的，不过都是当兵没到一年的新兵蛋子，没批下来，但上头为了表彰你们的行为，特意留了三个报考军官学校的名额，当然，考不考得上还得看你们自己。”
“哈？”沈大树有些听不明白，“就这样，咱的功劳就没啦？”
“说什么呢！”罗兴华皱皱眉，“什么叫功劳没了，不是说给你们上军校的名额么，咱们连今年统共才两个名额，你们三个还是硬挤了人家的。况且这回给你们的可是军官学校，出来至少就是个少尉，其他人报的都是士官学校，这机会比光给你们个三等功要好得多。”
沈大树含糊了两句，没再出声。
“行了，你们都回去好好想想，明天再给我答复，时间不多了，你们也得准备起来。”王海挥挥手，示意他们离开。
夏天想起些事情，又问道：“连长，上军校不是会超了义务兵役了么？”
“没那回事，上了军校就是现役，算是职业军人了。”
“哦……”夏天没有再问什么了，敬礼转身离开。
走在路上，一开始谁也没说话，他们没回宿舍，直接跑到操场，坐在边上的台阶，看着操场里列队整队的兵们。
“我说，你们怎么想的？”方超终于忍不住打开话匣子，语气透着些许紧张，或许连他自己都不知道这个时候要说什么话才比较好。
“俺…俺反正不会去！”沈大树家乡口音都冒了出来，“俺本来就没读过什么书，肯定考不上，去也是浪费。”
方超看了眼沈大树，然后道：“我也差不多，我高中毕业那是家里人拿钱向学校买来的，要是能读书我也不会来当兵。”他咧开嘴笑笑，开朗的样子。“不过我喜欢这里，当兵也没什么不好。”
“方哥，那你二年义务兵役到了，转士官么？”夏天问。
“转吧，我想当兵。”方超望向操场，“原先不觉得，只是来混个资历，到时回去能有个好工作。可是，救了人的感觉真的好，不是为了那几声谢谢或是什么功劳的，就是觉得，自己是个兵，是个军人。反正家里人不管我，我就留下了！”
方超带着豪迈的神情站在阳光下，神采奕奕，他目光坚定仿佛找到了自己人生的目标，简直要戳瞎了夏天的眼。
作者有话要说：在此说明一下，一般情况下是不会发生这种直接给名额上军校的好事的，只是剧情需要强行设定的情节，不过介于李敖的儿子能直接上北大，在咱天朝的某些体制下，我的这种设定理论上也是可行的。
另外要说明的一点，是我从百度上查来的，我们平时所说的“军校”是指“军官学校”，本科出来就是中尉了，但在部队里，如果是士官或是列兵考的军校是“士官学校”，毕业出来大概是三级士官（连职上下）。
本章出现的“军校”则是特指“军官学校”，如果有哪位军事迷觉得不合理，也别太较真，完全是为剧情服务，谢谢！
如果早几天，哪怕只是早一天知道这个消息，夏天都会和方超他们一样选择留下，没有必要去读军校，他不在乎什么功不功劳的东西，原来就打算当两年的兵而已。只是现在，他已经没有选择的机会了。
夏天这一年来只寄了三封信，而今天早上，他刚刚回到第一次回信，有两封，一封是他妈妈张雅君寄来的，里面有一本房产证和一本户口本，什么话也没有。但是夏天明白，这是最真切的回答了，夏天说今年过年不回家了。于是，她回信告诉他，那么这辈子你也别回来了。
另一封信是他的继父夏立则寄来的，洋洋洒洒写了大篇，大抵就是讲要好好和妈妈说话，然后又说他们有多担心他，以及那三封信给他们带来的担忧和伤害。夏立则虽然现在是个商人，但事实上他原先是个高中教师，同样是由下海做生意累积原始资本，他成功了，而李明却死了，这样的事实曾一度令夏天感到难受，但夏天并不讨厌夏立则，所以他没有坚持自己的姓氏。
那个房产证是当年李明留下的最后一点财产，虽然地处市中心的老城区，但房子却是五十年代的砖木建筑，户口本上孤零零地只有他一个名字，户主。
夏天想哭，但终究没有掉下眼泪，他发现自己的眼睛好像已经丧失了这项功能，涩涩的，有点刺痛，但没有泪。
他已经没有能回去的“家”了，他先走了出来，可是现在被彻底抛弃，算是自作自受，是他活该。
夏天明白没有退路，他和方超不一样，转了士官熬到头不过三级就得转业，他不能把自己放到这样的境地，他来这里，是为了证明自己不比那个哥哥夏之栋差，是为了有一天自己站在高处能俯视他们，这是他内心深处最恶意的报复，是支持自己在部队里生存下去的源动力。
所以夏天最终拿了名额，哪怕自己理科并不好，但还是考上了军校，总参直属湖北武汉通信指挥学院。
方超和沈大树留下了，夏天离开，连长王海班长林扬，还有指导员罗兴华都来送他，他们都知道夏天毕业后也未必能分回原部队，只是谁也没有劝他留下来，连长将他那本《狙击手册》送给了夏天，林扬帮他打好行李。
“小崽子给我好好学，学不好别回来见我！”王海大嗓门，可是字字都透着关心。
“是，保证完成任务！”夏天绷直了身子敬礼，“谢谢。”
夏天没有回头，他就这样离开，这里是他的起点，但他知道自己不可能再回到起点，他现在还没找到自己的终点，只是这样走下去，一直走下去而已。
夏天原本报的是机械工程专业，但是分数没够上，被调剂去了信息工程专业，其实对于学什么夏天并不在乎，在他看来都代表着“中尉”。他住的是四人宿舍，除他以外，还有两个指挥自动化工程专业的何曜阳、莫非以及一个地雷爆破与破障工程专业的拓毅。
夏天的基础不能说好，这所学校里有的是从地方高分考取的状元们，但好在夏天足够刻苦，他没有太多爱好不喜欢娱乐，空余时间里多是在看书补课，虽然说是在军校，但他们仍是现役军人，平日里的基础训练反而比在连队里得更重，再加上课业，许多人一开始几乎无法接受，刚刚开始的那三个月是退学高峰，班上常有突然不再出现的同学，夏天没有特别谈得来的朋友，只不过和宿舍里的三个关系不错罢了。
夏天现在唯一的娱乐活动便是打靶，军校的靶场租用起来比较麻烦，而且还不是在校区内，平时上课都是开着解放大卡去的，周末出门又要导师批准，不过因为他那手好枪法，的确打动了靶场的管理员乔叔，乔叔是战斗老英雄，当年打过越南战场打过越南鬼子，各级勋章一抽屉，得了一身的伤病回国，国家照顾他将他放在了学校里，虽说是管理员，但学校也有让他特别指导学员射击，乔叔喜欢夏天，忍不住想多教他一些东西，所以夏天被特别批准休息日能在靶场里练习，他总会在那里泡上一天，然后和乔叔小喝上几杯。
夏天从乔叔那学了不少战场上实用的知识，在他的指点下抢也是越打越好，无论是固定靶还是移动靶，夜间射击，甚至是无瞄准的射击方法，乔叔都一一教导，乔叔对夏天说：“这手本事能让你好好活下来，我就是证明。”
夏天没回话，其实他想在如今的和平年代，部队上不了战场，死亡率高的反而是地方上的警察以及边境武警们，野战部队都活在演习的“战场”上，死了活活了死，一遍又一遍的计算着成绩。
在夏天读了第二年的时候碰上百年一遇的大洪水，他的学校位于武汉市，赶巧就在长江边上，学校都浸在了水里，军校的学生虽是学员兵，但像夏天这种现役军人全都拉去了一线。夏天因为那次游泳事故向来是怕水的，但到了现场，那洪水淹没了大地的景象，那围困在房顶的民众，那些不顾一切跳下坝口结成人墙的士兵们，他已经来不及产生恐惧的心情，只能一同跳下水。他救了几位困着的民众，代价是自己一个人在房顶上呆了四个多小时，他开着冲锋艇来回送着普通人以及救济物资，他挽起兄弟的手臂，用自己的身体试图阻挡大自然的怒号。
夏天觉得自己穿上这身军装的代价并不仅仅是失去了可以回去的“家”，他同样得到了许多，包括那些认识不认识的人的感谢，发自内心，真诚，热切。
他多少有些明白军人的意义，哪怕和平时期的军队没有上过真正的战场，可是他们存在便是守护着十几亿的民众，这就够了。
夏天用了两年半的时间完成了所有的学业，这令他一度成为学校的焦点，理论上来说只要修满学分就能毕业，如果这是在普通地方大学不算什么，但军校除了课业外还有许多军事科目，那并不是一场考试几篇论文就能得到的分数，军校的教官们往往比部队更加严苛。
可是夏天还是通过了，事实上训练科目完全难不倒他，反而专业课程令他头痛，他从来都不是热爱学习的人，否则当年也不至于高考失利。他的毕业分配一时间令学校高层颇为头痛，来要他的部队不少，可是看着这个军事科目成绩远高于专业课成绩的学生，一时间真是不知道该怎么合理分配了。
最后夏天被S集团军L装甲师的侦察营要了去，从原先的南京军区转到了卫戍首都的北京军区，仍是讲究单兵实力的侦察部队，不过夏天的老部队是乙类集团军的机械化师，机动力和整体实力终究也是比不上甲类重装集团军的装甲侦察营。
夏天在二十岁的那年顶着中尉的军衔成为了一名排长，那是他新的人生的第一步，对于他来说，漂亮而完美。
一个排的建制是三个班共30人，事实上夏天是可以任副连职的，不过因为他年纪小也没有什么带兵的经验，师里也有意让他在基层历练一阵子，所以他接任的是侦察营里颇让人觉得头大的二排。
二排的兵曾经一度被当作“尖刀排”来看待，几乎每个人的素质都相当不错，有骄傲资本的兵们总是带着刺，一个两个也就算了，偏偏一个排30个人都多少带着刺，那可就难搞了。上一任的排长是自行请辞的，用他的话来说：带兵一天，折寿十年，他还想多活几年。把夏天放到二排也是上头基于从军校毕业的年轻军官也许会有新的带兵思路这样的考量。
站在30个人的前面，连长郝勇为他作了简单的介绍就不再开口，事实上他也想看看这个才二十的小家伙能干出些什么活儿来。
夏天因为正午强烈的光线刺激而眯起了眼，他知道这些人不会服他，他能理解，换作是他突然得接受个空降下来的小鬼当头，他也会不爽。
他勾起嘴角，用并不响亮的声音道：“我知道你们在想什么，你们的表情你们的眼神都告诉我，你们瞧不起我。行啦，其实我也瞧不起你们，告诉你们，为什么师里要派我这么个小鬼头来带你们。”他顿了顿，下面没有人说话，安静地只有树上知了的鸣叫。“因为师里面觉得你们就这么点水平，弄个刚刚毕业的毛小孩就能打发，得把好人才留给其他排，不能浪费在你们这群熊兵身上。”
郝勇意外地挑挑眉，但并没有出声，仍是安静地站在一边，操场上同样也在出操的其他人都不约而同地停了下来，没有人特意阻止，刺头二排新来了个小排长谁都知道，大伙都想弄清楚这人是不是真有本事。
“报告。”震天响的声音从列队里奔出来，带着显而易见的愤怒和急切。
夏天在心底满意地看着这样的情形，然后用漫不经心的语调道：“没聋，不用这么大声。行了，你是一班班长？说吧，什么事。”
“二排没有熊兵。”一班班长仍没有降音，大声吼出来。
夏天撇撇嘴，上下打量了眼前不算高的兵。“是不是熊兵不是你说得算的。”他看了看周围的操场，又道：“这样吧，来玩儿一把。郝连长，占用会儿操场没事儿吧？”
郝勇笑笑：“行，今个儿操场就空出来给你们二排的熊兵们玩儿几圈。”
夏天耸耸肩，“得，听见了吧。”他双手背在身后做稍息的姿势。“我给你们三次机会，你们自己排三个人出来，别弄太复杂了，咱都是侦察兵，就玩玩最基础的训练项目，我要输了，立马走人没二话。”
一班班长没回话，有些疑狐地看了眼夏天。
“别磨唧了，五分钟决定人和项目，郝连长是好心借我们地儿玩，咱可不能没脸没皮地真霸了地头。”
夏天没什么形象地站在那里，带着止也止不住的笑意，而站在另一头的郝勇意味深长地看着他，事实上连他也没那念头随便开这种口，这里是侦察营，单兵素质本来就是集团军里数着来的，况且二排都是刺头，能被叫刺头的，肚里可是有不少水的。
夏天从来不是自信到如此张狂的人，他只是有把握，其实很多基层的士兵们误会军校出身的军官们都是会读书而体能不行，但事实上，除了技术专业或是文职专业的学生之外，其他专业的军校生在基础训练上远比部队里要严苛得多，因为军校本科类专业多是培养初级指挥官，而初级指挥官们无一不是要上一线部队，故而学校里对于军事训练的重视程度是部队里的士兵们都无法想像的。而且夏天当初是从摩步团里的侦察连出来的，机动力比不上装甲侦察营，所以在体能训练项目更多更复杂。夏天故意抢在前只比基础项目也是因为，真要比上更复杂专业的登车驾车或是直接上坦克什么的，他大概连三分之一的把握都没有。
并没有让夏天等太久，二排走出了3个人，看上去身体壮实把作训服撑得满满的，瞧着就是一付精英的样子。
“好了？”夏天没抬眼，“玩什么？”
“5公里负重越野，400米越障，还有组枪射击。”
“哟喝，倒还挺齐全啊。”夏天支着下巴似笑非笑，体能、技巧、技术，三大关都到齐了。他看了看他们，又道：“咱这儿的靶场就障碍场边上是吧，得了，你们轮着接力吧，别浪费时间。”
夏天活动活动身体，走到了起跑点上，“从这儿到对面的山顶打个开回差不多5公里了吧，行了，郝连长您叫开始。”
随着郝通一声令下，两个如箭般飞了出去，显然为了给夏天一个下巴威，对方开始就没留力，一下把他甩了二十米开外，夏天仍老神在在地跑着，他不着急，反正也不是短距离赛跑，离冲刺时间早着，而他的对手也冷静了下来，开始减速保持在一定的均速上跑着。
夏天的耐力向来很好，新兵连的时候速度一直上不去，不过些年下来也早就练惯了这些项目，再也没有什么偏科的事儿了，刚刚过了折反点他就开始加速，缩短那一直保持着的二十米距离，当然对方也不是简单的角色，很快就拼上了速度，而因为一开始有些拼过头，对手气息不稳，夏天瞄了眼对方嘴角勾了勾，然后吸了一口气，脚下一蹬猛地冲出去，重新调整呼吸，没多久回到了操场过了终点线也没停下直接转去障碍场。
越障场的那位仁兄还没反应过来，而夏天接下来的动作令所有在场人员都睁大了眼。有见过跳深坑像是跳弹床的么？
四百米障碍过深坑，二米高的深坑要求你的身子要落入坑内，然后从这个坑里跃出来，如果身体没有全部落入深坑范围，那么就算过障碍失败。一般情况下可以用两种方式，一个是跳进深坑里面，然后使劲跃起用双手抓住坑沿，手脚并用地从坑里爬出来，再重新启动进入下面的里程，如果用这种方式，动作相当繁锁，消耗的时间也就越多了，一般最少五秒，才能正常的从坑内出来。另一种就是用极快的速度奔行，然后到了坑前时整个身子扑到坑的另一端，虽然身体也落入了深坑范围内，但是脚并没落到坑底，全部依靠手的力量将身体撑住，然后就再一跃而起飞速而奔，这种方式难度大了一点，毕竟要求的手部力度非常大，如果能力不够还会磕得头破血流，但三秒应该就可以搞定这个障碍，可惜的是因为奔跑速度完全静止了，还需要从新启动，怕还要慢个一二秒。（该资料取自《中国制造》兵不血刃著）
夏天以极快的速度飞奔到坑前，然后一步就跨了进深坑，让下半身掉入了坑后，在深坑的墙上侧角上一踩，利用速度和腿部力量，身体向上一弹，右手几乎是虚扶坑沿就一跃而起。
冲到最后部分的铁丝网时，夏天没有减速，反而越来越快，一个鱼跃把整个身体都滑了进去，借用腰上的巧劲，一滑就是三米，然后再用手肘扒拉了两下就出来了。
等最后一个项目完成，夏天也没看他的对手的完成情况，没减速直接跑去了靶场，地上是把拆了的八一杠，他笑笑，手里没停下，装枪拆枪夏天在新兵连的时候就玩得跟捏泥巴似地那么熟了，闭着眼睛都没问题，那手势那速度，像按了快进键的电影。一装完十发子弹，没用点射，全是单发，枪枪是靶心，中偏上，夏天保持了近三年的习惯。
等把枪放下，夏天的对手，也就是一班长也不再继续了，有些愣愣地放下枪，站在那里一时不知道该怎么办。
郝连长笑嘻嘻地走上来，拍拍夏天的肩。“好小子，难怪咱师长拼了命地把你给要来呐，合着早知道你有一手。”
夏天有些不好意思地笑笑，把身上一直背着的标准负重也脱了下来，而也是这个时候大家才反应过来，夏天是全程负重完成的比赛。
“二排集合，报数！”夏天站在那里，仍是不怎么响亮的声音，但这回没有人再注意这些小事了。
他先是拿下了帽子稍稍擦擦汗，其实刚才的比赛对于他来说也是有些吃力的，越野跑他并没有太多的优势，不过是点心理战术罢了，后面的越障和射击倒是没什么问题，只一直负重又是跑完直接上的，汗也出了不少。
“比完了，现在摸清我的底了？”他看着二排的人，似乎个个都有懊丧。“还在想着连个小娃子都来指手画脚的？你们二排了不起，天大地二你们第三？现在知道是让人笑掉大牙了？”
“一班长出列。”
“是！”
“现在还敢说你们二排不是熊兵么？”
一班长看了看夏天，呡了呡嘴，又吼道：“二排没有熊兵！”
夏天终于笑了，发自内心的，他拉高声音，对着所有人道：“很好，如果现在有人跟我说，你们不行，那我还真是要瞧不上你们了！行，还是有当兵的样子！我不多说什么，二排没有熊兵就证明给我看，也证明给所有人看。文无第一武无第二，像个爷们那样堂堂正正地站在那里说，咱是最好的，能不能做到！”
“能！”
“听不见，给我嚎出个爷们出来！”
“能——”
“好了，该干什么干什么去，解散。另外三个班长留下来，咱开个会。”夏天挥挥手，然后走到郝勇那里，敬了礼。
郝勇心里喜欢这个新来的排长，看着瘦瘦弱弱的一付没劲的样子，没成想这么能，上来就把一票刺头唬得服服帖帖，难不成读书人还真就有本事？！
“连长，我刚来还不了解情况，先和几个班长通通气哈，改明儿有空，我请你吃饭。”夏天笑得有些狗腿，递上一支烟。
郝勇捶捶他，“行，你小子有一套，回头喝几杯。”
夏天点头，然后领着三个班长走到个僻静的地方坐了下来。
“别紧张啦，这会就我们四个，有话好好说。”他看了眼三个班长正经八百地盘腿坐在那里，笑道。“刚刚那些个不提了，我们都清楚这所谓比赛是为了什么。既然当了二排的排长，咱就都是兄弟，你们三个班长给我透个底。”
三个班长面面相觑，看着这前后完全不像一个人的作风，摸不着头脑子。
“我来这二排就是为了带好你们，不说其他的，我可是听说过二排早先可是地道的‘尖刀排’，可现在半上不下的算怎么回事？”
“报告。”
“别报告了，就是聊天个，搞这么正式干什么，说话前先自我介绍。”
“一班长张晓冬，那个…排长，这尖刀排的事儿都是当年在越南的事了，现在……”张晓冬吱吱唔唔地没说下去。
“报告，三班长孙建军。那事我知道，当年咱排30个人，只回来了6个，本来上头也指着这6个活下来的战斗英雄的经验再组个排出来的，不过老排长说什么都不肯留下来，硬是转业复员了。”孙建军嗓子特别沉，几句话越说越低。
“二班长刘刚，其实二排现在这个样子都得从去年的事儿开始说起。”刘刚有些忿忿地道，“自己走的那个排长不算，在他之前的那位背后有人，下来就是过过场子。其实这事儿也没什么，大家都明白，混个资历也就那么一年的事，可是那个混蛋手里没料还硬充场子，砸了几场重要的演习任务，咱二排那几次的成绩都是最差的，他是时间一到拍拍屁股跑了，苦头还不是咱这些大头兵吃么。”
夏天苦笑，这种部队里的太子党他是知道的，在军校里也有的是，太子党一般来说都很极端，要不就是二世祖混世魔王的料要不就是百里挑一条件能力都好的人才。不过，二排目前这些个烂摊子真不是一天两天就能解决的了，他算是能理解为什么二排个个都是刺头了，被折腾成这样，再下来个刚刚毕业的小毛孩，谁都得刺，不刺就不是爷们。
“我知道了。”夏天想了想，“我也不在这儿说什么大话，大家以后就是兄弟，力得往一处使不是？回去和大伙做做思想工作，别真憋着，回头训练我可是要上真章的。”
张晓冬先是愣愣，然后又有些别扭地问道：“排长…你今天…今天那些还不是真章么？”
夏天反问：“你觉得呢？你不是还和我比射击来的么。”
“我觉不出来啥，单你那们速度和准度就不用比了，而且我看到你几乎不用瞄准直接就上，另外，你还是跑了5公里和400米障碍的。”张晓冬越说越觉得奇怪，倒也不是可怕，今天夏天的这种水平并非罕见，军区比拼时的牛人一个赛一个，比夏天厉害的也多得是，其实他们觉得惊讶的是夏天的年龄以及不怎么壮实的体格。
“这种基础训练项目，多练几年就都出来了。”夏天不怎么在意，这种训练强度在老部队他就常做了，“你们也不是不可以，只不过原先你们的训练重点都不在这上面，所谓基础训练因为基础，很多时候就都忽略了，我的老部队还是摩托化转机械化的过程中，所以平时侦察连的体能基础训练比你们更多。”
夏天说着，又眨眨眼，“况且，真要把底子掏光了给你们，以后我还拿什么混啊！”
说罢夏天就笑着长扬而去，心情大好。
茂密的针叶林层层叠叠，高高的云杉笔直地插在地上，遮掩了天空的颜色，低矮的灌木丛里偶尔窜过野兔子或是无毒的草蛇，初春的天气有些湿润，有些凉，自山顶至山脚，渐红渐绿的杉树绘出一副绚丽的油画。林子深处飞出几只不明物种的鸟类，林间有黑影忽闪而过。
“啧……有必要晃这么大圈么，这条路可不得多绕了一倍。”
几个穿着迷彩服抹着浓重油彩的兵们蹲在几丛灌木后，嚼着没什么味道的口粮，小声地抱怨着。
“行了，多走点路也折腾不死你，不想走就回去，反正基础那儿一片死尸，多你一个不多。”夏天踹了刚刚抱怨着的张晓冬，发泄似地咬了咬野战口粮。
“真他妈的不知哪里来的蓝军，没见过这么打的，这还算不算演习啊！”刘刚缩着身体，调整着自己的枪。
“没听咱连长说了么，那可是职业蓝军，专克咱这种甲类重装集团军的，看这熟练程度，咱这绝对不是头一回。”夏天撇撇嘴，想着之前的事，真是郁闷到了极点。
夏天接手了二排之后的半年里，重新制订了相关的训练，又在几次集团军内部的演习对抗以及全军项目大比武当中拿了不错的成绩，二排又重新回到了一线部队当中，而且他和二排的人处得都不错，夏天年纪小，私底下其实都被当弟弟那样看，只有在训练场上的时候，其他人才能感觉到他身为一个军人的气势。
这次跨区演习早在一个月前就通知到了，他们整个侦察营都期待了很久，这回他们仍是守方的红军，另外的主线任务是三天内夺取蓝军某阵地上的红旗。显然，任务是要由侦察营来完成。
本来主线任务也轮不到夏天的二排来完成，不过郝勇一开始让夏天带人先去做警戒和侦察，他带了两个班出去，二小时后回营地却被告知，营地被蓝方的武直犁过一遍顺带送了四颗七筒HF－7D火箭的火箭弹，还没人能反应过来呢，导演部就派人说，营地直接损失三分之二，而侦察营的人全折在上面了，除了刚才不在场的夏天和他的二个班。
这把侦察营的陆勤营长气得直接跑去导演部找人理论去了。郝勇光荣“牺牲”，不过他也气昏了头，不管演习规定，明明是“死无全尸”了，还下了命令，把主线任务转给夏天完成。
夏天带了张晓冬的一班和刘刚的二班研究了下地图，蓝军的是攻方，红军的指挥部藏得挺深，短时间内应该是撑地住，而他们要在最短的时间里拿到红旗，路线有三条，不过肯定都埋伏着人，他们只有二十一个人，损失不起。夏天注意到另一条路，绕过B区的105山，从背后插过去，这条路线夏天觉得对方肯定也想得到，只是因为要花去一倍多的时间，另外这座山不好走，前天又刚刚下过雨，土质还很松，一个不好把自己都搭进去，所以即使有放人也不会太注意，多是放着以防万一的。另外夏天还知道那座山里有条沟，跨了那条沟还能缩短一半的时间，不过除非真的时间不够，夏天不想带人冒这个险。
在快速奔袭了几个小时后，夏天终于在凌晨的时候到了B区105山腰，肉眼就能看到那条算不得浅的山谷，他让所有人都休息一阵，打算在黎明前趁着最黑的时候绕过山头，天亮就能看到蓝军的阵地。
“排长，咱这可是第二天了，能成么？”二班的于凡凑到夏天的身边，虽然知道附近不会有人，但还是不自觉地压低了声音。
夏天看了看他，“不能成也得成，要不然回去还怎么混？！”
“嘿……”于凡笑笑，“不过说回来，这次这蓝军到底是什么人呐，咱营里就那么打没了，听说其他兄弟也不好过。”
夏天眯起眼看着不远处的山谷，“职业蓝军，我有点头绪，不过，还没正式交上手前不能确定。”
“你知道？”
夏天转过头，看到不远处的兵们都恹恹地窝在一起，今天的强行军的确让他们都累了。“别想东想西了，我守夜，你们能休息三个半小时。”
于凡点点头，“是。”然后利索地找了个不算太难受的地方，抱着枪这么睡下了。
夏天出生在国内最大的城市，他所接触到的东西往往要比其他人更多，曾经他也在电视里看过《加里林敢死队》、《特警4587》还有《007》系列，当时的他还小坚信着这世上是有如此强大的人，上天入地无所不能，稍大了之后反而明白所谓电视电影，不过就是加工的艺术，没有可信度，再到了部队，他突然想到那些电视里的角色也许是有原型的，部队里的确有那么一群被普通士兵们传说着向往着的存在——特种大队。
不过，很多人也只是说说而已，以步兵来说，成为侦察兵已经是极困难地了，侦察兵的单兵素质要求已经是步兵里最高的了，所以很多人也只是把特种兵看作另种形式的侦察兵而已。
这次演习夏天越发觉得这种完全超乎普通士兵想像的作战方式更像是特种作战，事实上，在军校时他曾经看过美国海湾争战的录影带，那种仅靠少量士兵的战争与以往部队所坚持的方法完全不同。
夏天靠近山谷边，天虽然暗，但他仍能目测出山谷两岸距离大约不到十米，深度大约有40米，还在跳水安全距离范围内，不过下面的水深就不能确定了，他拿了块石头丢下去，听声音似乎还行。
夏天手里的枪还是他惯用的85狙，只是重新配了新的光学瞄准器，他从瞄准镜后观察着山谷，一寸一寸缓慢地移动着，但最终还是没有发现从山谷下直接通出去的小径。过了这个山谷之后的路程就得越发小心，蓝军的守备可以比想像中得更坚固。
夏天在脑海中演算着各种可能，可是最后还是深叹一口气，没遇上实际情况谁都不知道会发生什么，他有些丧气，没准一照面就被人家预设的地雷给炸了。
最终夏天还是决定试着直接过了山谷，他们包里都备着绳子，应该可以架个索桥。看了看时间，还有一个小时把他们叫醒，他准备先试试，不过还是先把张晓冬拉起来。
“时间到了么？”张晓东还有些迷糊。
“没，剩下时间不多，我打算直接过了山谷，你警戒。”
“不是吧，这沟子能跳过去？别乱来啊你。”
“行了，我有数。”夏天推推他，“把你包里的绳子给我。”
拿了绳子的夏天小心地走到悬崖边上，找了两边都有树的点，先是自己身上绑了绳子以防万一，然后在另一根绳子的一头绑了颗石头用来当重心。他猛地用力将绳子甩出去，扔了两次都没成功，第三次只绕了一圈多，夏天稍稍用力就扯了出来，多试了两次终于成功，他拉拉绳子，还算紧实，然后深吸了两口气，退后几步当作冲刺距离，然后瞬间冲了出去，在崖边用力一蹬，身体向前扑去，十米的距离说近不近说远不远，夏天那一跳差着对面还老远的，但使劲拽着手里的绳子，好歹把身体吊在了边上，稍微扒几下总算有惊无险地到了对岸。
夏天松口气，解下了身上的绳子，绕在了树上，又把另一根绳子绑紧扔回给对面的张晓冬。
“排长，你真牛啊你，真给你跳过去啦！”张晓冬一蹦三尺高
“轻点！”夏天压低着声音吼道，“你个混蛋，想把敌人引来找死啊！快，把人叫醒，趁天黑着全给我过来。”
“是。”张晓冬得令立刻跑去叫人，倒是所有人都对于夏天蹦过山谷表达了自己的敬仰之情。
最先过来的是刘刚，这小子胆够肥，也没在身上多绑条保险绳子，直接一手一手地吊了过来，惹得夏天一顿臭骂。
“呯！”
一声枪响，正中还吊在空中的王立家，冲天的白烟令所有人都愣在那里。
“回避，有敌人！”夏天最早清醒过来，闪身躲过一发子弹藏在灌木丛下，“王立家，你先过来再说，吊那里太危险了。”
他们的位置不利，对方占了置高点，夏天小心地拿着枪，沿着之前射过来的子弹预测方向，不过转瞬之间，他看见一跃而过的黑影，扣动板机，白烟再起。
“刘刚你掩护，我上去看看。”夏天钻进树林，他不确定是否还有人，所以并没有直接冲上去，好在还是夜里，否则这冲天的白烟，一里外都能瞧得清清楚楚。夏天皱皱眉，想着这种感应装置真是不利于偷袭潜伏。
终于确定对方仅一人，夏天直起身体走到自己“枪下鬼”的面前，对方也是满脸的油彩，看不清面目，只是那张沮丧的表情还是让夏天内心稍稍乐了一乐。
“这位兄弟，就你一人是吧。”
“我已经死了。”
“啧。”夏天撇撇嘴，“行啦，我要搬尸，你帮个忙。”
哪知对方露了一嘴白牙道：“我都死啦，要搬自己动手。”
夏天对此无语，只好咬咬牙把他那至少一百五十斤的身体拖到了悬崖边上。
“张晓东，你们别过来了，不知道这烟是不是让人发现，你们按原计划走。”夏天对对面的张晓东吩咐，“小心点，别给我弄出点事来。”
“排长，你那里才五个人，要不我们再过去几个吧。”
“别给我废话，没时间了，鬼知道这票子蓝军是不是有特殊方法联络。”夏天狠狠瞪了“已死”的某人。
他拿了根绳子，将“尸体”绑在树上，然后对王立家说：“看好他，反正你们也是死一块儿的，别人让提前发现了。”
王立家正憋屈着，点点头，什么话都没说。
“喂，你这算是虐囚啊。”
“你不是死了么，死了还不兴我们虐虐尸来发泄么。”
夏天也没理他，收拾了自己，然后拎着仅剩的四人，消失在黎明的山林里。
只有五个人，夏天一边飞奔着一边在心里思考下步的走向，除了他还有刘钢、于凡、赵卫国以及沈明昌，刘钢算是机枪手，他现在手里拿的是87式机枪，但是剩下的三个人手里只有87短突，如果对上大部队，全灭那就只是时间问题罢了。
夏天看着刚才那位“死尸”的态度，大概是知道他必定是与上级指挥定期联系，至于间隔时间，夏天无法准确猜测，不过绝不是能让他们完全翻过山的时间。距离天亮还有两个小时不到，必需在天亮前看到红旗，否则任务就完全没有完成的可能性了。
忽然，他做了个停止的手势，“散开，注意警戒。原地休息5分钟。”
夏天看了看四周的情况，凌晨的山林安静得过分，听不到任何声音，好像连风也停止一样，他有种被盯上的感觉，事实上这种感觉很不可靠，军校的乔叔说过，上过战场的人会练出一种“警觉”，但如果你的神经触动了这种“警觉”，那么证明了危险已经近在咫尺。
以现在的天色，可视条件不会超过200米，当然如果蓝军有远红外夜视镜的就可以完全无视这个距离，夏天相信蓝军的设备还没这么扯。
“排长，阵地上至少得有一个排，咱就这点人，难度大了点吧。”于凡趴在地上匍匐着跑到夏天身边。
“我知道。”夏天喝了口水，润润喉咙。“我在想法子。”
他算了算时间，估计张晓冬目前的进程，如果他这里路上没有遇到阻截的话，再有一个小左右就能看到阵地了，张晓冬大概要再晚四十分钟左右，他心里冒出个计划来，但是只有五个人的情况下，完成度太低，况且目前还不了解阵地的兵力。
“不管怎么样，先过去再说。”夏天定定神，“行了，保持好队形，出发了。”
接下来的路程开始越来越难走，夏天不断地改变着行进的方向，从瞄准镜里看得的那些可疑的黑影令他每次都如临大敌，不管是否真的是蓝军或仅是些动物，夏天一路有惊无险地翻过了105山，在山腰的地方停了下来，这里已经能用肉眼看到目的地了，透过望远镜，能看到阵地周围荷枪实弹的蓝军，整整一个加强排的人，5个机枪哨点，还不包括是否有藏身的狙击手。
“妈的，这要能打下来，非得直接拿导弹轰了。”刘刚骂了两句，“我说一路上怎么这么容易就过来了，合着人家本来就没打算防，光现在看见的这些就够喝几壶了，指不定哪又能冒出个啥来。”
夏天皱起眉头，本来想着等到和张晓冬汇合能硬拼一下，就算到时候战损难道一点，但任务总归是完成了，现在这情况……能干掉人一半已经是他们二排够水平了。
“刘刚，我这儿有个计划，不过……我们五个都得交待在这儿了，指望着张晓冬能拿到红旗。”
夏天咬咬牙，虽然战死会减成绩，不过要是完成任务了，总体分数也不会降太厉害。
“怎么说？”
“我估计张晓冬还有不到半小时就能到达了，以现在来看，即使来了也没什么大用，倒不如我们这里先动手，引开部分兵力，减轻张晓冬那儿的压力。”
以少换多，夏天从分兵开始就在这么想了，张晓冬那十几人的火力足够撑上一段时间，要同时对上一个加强排当然还不够看，不过夏天自己是狙击手，刘刚还带着3枚榴弹，能耗掉一些兵力。
“行！”刘刚重重点头，抹了抹嘴，吃光了所有的口粮。
于凡他们也没反对，倒是和刘刚一样吃了起来，他们都觉得哪怕“战死沙场”也得吃饱了再上。
夏天找了几个狙击点，剩下的几个都分散开来各自寻找合适的掩体，人少火力又不多，索性玩玩咱解放军留下的优良传统，玩场游击，打带跑。
夏天蹲在三百米开外的地方，瞄准了最接近的哨兵，深呼吸，然后扣机。
“啪。”白烟冲天而起。
夏天勾勾嘴角，立即换了个狙击点，而他的一枪仿佛是个开关，听到了零星的枪声，而刘刚一枚榴弹准确打进了敌圈，比夏天更生猛，一枪四个。
但敌人同样是训练有素的军人，甚至比夏天预想中更快的重新做了守备调整，所有人在最短时间内找到掩体，并且开始做出有效反击。夏天刚才的狙击位置就被打了一枪。
同样有狙击手，夏天从弹道推测位置开了一枪，但并没有白烟冒出来。“大意了！”他心里一紧，立刻低下头，翻身一滚，几乎就是同时，一颗子弹从耳边呼啸而过。
他没敢再抬头，只是以很小的幅度移动着自己的身体，还能隐约听见下面于凡的吼声，和沈明昌那山东口音的国骂，但是这个时候他不能动。
又是一枪，打在离他不到二十公分的树上，但是弹道却和之前那发不同，对方无论是否打中，绝不停留在一个位子上，任何地方都能成为自己的狙击点，甚至于，对方是在行进间做的射击，光是这些就能让夏天惊叹了，夏天就算自负自己的射击水准，目前也无法做到这样频繁的寻找并且转换。
夏天重心架好了枪，他没有再换地方，现在贸然的移动反而会被发现，他压着头匍匐在地上，从瞄准镜里看着下面激烈的战况，刘刚已经把所有的榴都打完了，他暴露得最早，也是目前最辛苦的一个，好在赵卫国在他附近，能时不时的支援一下，所谓游击战总不能呆在一个点上被人压着打，刘刚很快在赵卫国的掩护下离开前线。
而夏天正恼着自己之前的冲动，显然对方的狙击手比他更有耐心，放了几枪未果之后就不再有动静，这样令夏天很被动，一旦他出手支援刘刚他们就会暴露自己。夏天绷着脸，最后还是决定赌一把，他瞄准正压制着于凡的机枪手，一枪命中，然后立刻移动上半身，以一种极为别扭的姿势迎着子弹来临的方向再开一枪，整个过程不足3秒，而夏天幸运地看到了对方白烟升起。
狙击手们出手都是一击毙命，所以瞄准的都是俗称的“眉心”，那是大脑的运动反射神经区，大小不足6公分，打中心脏还能活8-12秒，可是打中运动反射神经区那就是瞬间即时死亡。
演习中被子弹打到可不是看你中的是心脏还是什么神经区的，只要红外线感应器感应到子弹了冒了白烟你就“死”了，演习子弹和平时狙击用实弹差距蛮大，这次的蓝军显然是个实战经验老道的高手，可是有时实战多了反而不习惯演习，夏天钻了点演习的空子。
夏天确定敌人的子弹会从前面过来，因为对方不可能绕到他的侧面或是背面，他的位置高于对方，而且他一直都是贴着地面移动着，身体其他部分不会暴露出来就不会成为狙击目标。知道了子弹过来的方向，那么躲开就有把握了，剩下的只要能确定对方攻击时间就行，为此夏天故意先开了一枪引对方上勾，计划看上去简单，可是夏天的心跳能上到一百八，不成功便成仁，只能在演习中实现的动作。
虽然解决了狙击手，夏天能最大程度支援下面的抵抗，但依然还是苦苦支撑。于凡的近身格斗在二排是能数得上的，沈明昌给他掩护，他试图潜伏到阵地进行内部解决，但被人机枪手一阵狂扫，以极为壮烈的方式“牺牲”，沈明昌撤出不及，拉了颗手雷，找了几个人垫背。
饶是如此，面对一个装备精良人员素质高的加强排，五人小队已经是强弩之末，即使对其造成了一定的影响，也没有打开比较好的局面。可就在此时，夏天听到另一侧开始了密集的攻击，其中还夹杂着张晓冬那嘶哑而粗糙的吼声。
顿时局面有些混乱，夏天和刘刚汇合，沈明昌已经累得坐在地上站不起来，他们边跑边打，体力消耗得太猛，刘刚勉强咧咧嘴，也说不出什么话来。夏天顶着枪林弹雨做了些许反击，没太多用处，对方全是重火力武器，他们几个能撑到现在已经是奇迹了。
不过张晓冬的出现已经极大的减轻了他们的压力，多少还能喘口气。“怎么样？还跑得动么？”夏天递给沈明昌一包葡萄糖。
“呼……不知道。”沈明昌没拒绝，接过手一口下去。“耗得太猛了，现在接济不上，而且，没子弹了。”他指指被他扔在一边的短突。
“刘刚呢？”
“嘿嘿嘿嘿。”刘刚露出猥琐的表情，“不知道吧，其实我还多存了颗榴弹，不过就现在来看也没什么用。”
夏天皱皱眉，不过最终还是笑了出来。“行啦，准备准备吧，张晓冬他们引了三分之二的人过去，不过二百米距离，我们帮他们一把，怎么还弄不到那破旗子！”
夏天热切地看着他们，“得让他们知道，咱二排真正的实力！”
“是！”刘刚和沈明昌齐声吼道。
然后，沈明昌以“英勇就义”的姿态狂奔了出去，没出十米身上被打了十几颗弹，白烟呛得他直咳嗽，而夏天就在后头一个一个地点射出去，刘刚发了他最后的榴弹，一阵火光，压得对方没法出头。夏天站起来，抬手举枪，阵地上飘扬着的红旗瞬间倒地，不幸的是，自已也成了靶子，要知道，演习弹打在身上那也是疼得狠的。
夏天一屁股坐在了地上，这一天一夜令他身心疲惫，还没有哪个演习能让他这么累的，他看着还没结束的战斗，深深感叹这“甲类重装集团军克星”还真不是叫假的，人家的确有那水平。
他看着张晓冬一身热血地冲锋着，然后想像着当年二排的先辈们是不是也是这样在越南战场上战斗着。最后，张晓冬拾起了红旗用力挥舞，一边还高声嚎着，像是发泄似地那样嚎叫，破了嗓子也没停下，沙哑并且难听，但能激起同他一样的热血。
“你们拼得还真狠！”
夏天的身后传来个声音，他回头，正是凌晨时被“杀”的那具“尸体”，以及一脸兴奋的王立家。
“嗯，你得明白，这份狠劲传了二十多年了。”夏天笑笑，“而且会一直这么传下去。”他用力站了起来，准备开始联系指挥部。
正在此时，导演部的监督员却在所有二排的兵们最兴奋的时刻宣布：“红旗被红军夺走，但红军指挥部在红旗被夺之前已被蓝军消灭，导演部判断，本次演习由蓝军获胜！”
这个宣判另所有人都停止了动作，空气里弥漫着不说清道不明的味道，良久良久，夏天生生从牙缝里蹦出一个字：“操！”
作者有话要说：《士兵突击》电视剧与小说《爱尔纳突击》中，几个主要角色的军衔都有差别，电视剧里把所有人的军衔都提了一个等级，原作中袁朗其实是少校而非中校，铁路和王团长是中校，齐桓没有具体提但应该是中尉，但无论在原作还是在电视剧中，吴哲都是少校，因为原作中并没有吴哲在评估时的剧情，也自然没有那个著名的“一步之遥”的说法了。
某空很喜欢电视剧里评估的那场戏，所以本文的军衔设定按电视剧版本走，训练内容会和小说原作相接，但仍会加入电视剧里吴哲最后评估时的那场戏份。
夏天带着搭拉着脑袋的二排回去报道了，这一路士气低迷得就跟所有人死了爹妈似的，张晓冬把嗓子嚎哑了，这回完全靠手势在交流发泄，刘刚背着机枪连个表情都没有，于凡倒是还活跃着，一边活跃一边假模假样地抹眼泪说他那“就义”的戏算是白演了，没拿到片酬不算这回还得倒贴。
王立家这回死得最冤，憋着口气道：“这到底算什么演习，妈的，指挥部里那群星星杠杠的都该雷劈了去！”
“别乱说。”夏天横了一眼过去，“技不如人就是技不如人，没想着自己该反省，光念着别人的错了啊？就这觉悟，回头让指导员再给你上三小时的政治教育课去！”
“这任务本来就不合理！”刘刚闷闷地道，“而且拿咱侦察兵来打阵地，这本来就够不合理了，居然还没有火力支援，这算什么啊！”
“所以才说咱是技不如人！”夏天看了看跟在后面的另外两人个。“人家也是个排，就能把咱生生堵在那里没法动弹。自个儿得记着自个儿还缺点啥，回去加餐记住没有！”
“是——”众人回答得有气无力。
“给我好好回答！”
“是！”
夏天心情也不好，他也刚刚才知道这次演习是军区里本来是常规的春季对抗演习，流程都是心知肚明，偏偏这回上头不知打哪弄来这么个“职业蓝军”加盟，他们团打得头都抬不起，侦察营更是上来就被轰了四分之三，弄得所有人都灰头土脸的。
蓝军做了大胆而极度自信的安排，大部队留下集中火力直捣红军指挥中心，只留下一个重火力强加排守红旗，而这支有着86749这样奇怪番号的“职业蓝军”部队只派了两名队员留着支援。这样的安排令二排一度群情激愤，但夏天只觉得一股无力感由然而生。
那两员队员脸上画着浓重的油彩看不出样貌，“死尸”有些沮丧，似乎对于自己“死”在夏天手里感到惊讶而羞愧，狙击手从头到尾没说过话，只摆弄着自己的枪，95狙，夏天的心头好，向来只能看看连摸都摸不到。
“死尸”对着夏天笑笑，然后凑过来说道：“嘿，这位兄弟，你枪打得不错啊！”
夏天看看他，心里有些腻歪。“不行，和你们那位比都没法比。”
“这话说得，你不是把我们都干掉了么。”他说着，又叹道，“回去准得被队长削了。”
“都是当兵的，这种客气话有啥好说的。”夏天没好气，“我那水平，能打中你还是你轻敌让我钻了空子，可是打着那位……”他努努嘴，“完全就是运气……不是在演习里根本就没法用上的运气。”
夏天恨恨地吐口唾沫，“那丫就不是人，没开枪根本找不着那子弹会从哪儿来，换上真弹头一枪就能把我秒了。”
正说着，那位狙击手突然就抬起头，黑亮的眼神直直地杀上夏天，带着刀顶着刺的，把他看得身上毛全竖起来了。
“而且看看这战损。”他指指自己的兵以及蓝军，“加我一共21个人，活着拿到旗的才3个，真要放到战场上，我还不心疼死。”
那“死尸”上上下下打量了会儿夏天，没再说什么话，跟着大部队坐上车回到基地。
夏天并不像其他人那样对于这次双方实力悬殊的演习有太多不满，反而他挺喜欢，对于那种制式的演习他早就不耐烦了，实力并不是靠导演部的安排就能体现出来的，现在的他清楚地看见了差距，他从不回头看，他只能不断的向前冲，一旦停下就意味着失败，他没有回去的路可走。
他想，他有了新的目标，从今天开始。
演习结束照例是聚会，往常的庆功宴今天有些死气沉沉的，营长陆勤不知所踪，连长郝勇憋着一股气，他当兵这么多看还没遇上过这么憋屈的演习，可是他没法骂人家，人家哪儿错了？怨人实力比你强？怪人上来就把你秒了？说人蓝军就得输他红军就得胜？他说不出口，没那个脸说，只好堵着口气，全一股脑撒在酒桌上了。
那支“职业蓝军”演习一结束就走了，没人注意到，想故意找人灌酒都没了方向，于是营地里一片狼嚎，方圆十公里内顿时鸟兽奔走。
夏天这回算是出了风头，虽说红军败了，但他领着一个建制不完整的排把任务完成已经是最大的亮点了——没有人会说为什么他不能在指挥部被扫之前拿到旗。所以二排在酒桌上成了集体“攻击”对象，不过三班孙建军郁闷了，他们班在营地里一起被武直扫过，没上场就“牺牲”，看着张晓冬和刘刚一脸得瑟的小样就来气，边嗷嗷叫着边狂敬酒，暗地里给自己班的兵下了死命令：一个都不能放过！
上头下了嘉奖令，给二排一个集体三等功，夏天笑得嘴都合不拢，在陆勤那里一个劲儿地狗腿状，意图再给三班的演习成绩上点色彩，不过没磨成，倒是给踹了两脚蹦出了营长办公室。
不过笑归笑，演习结束后整个师侦营都开始调整训练量和训练科目，二排更狠，弄得所有人都开始怨声载道地，每个人一到晚上休息沾着枕头就能睡着，更猛的风纪扣解一半就栽下去不能动了，每次夏天查房时总能看到各种形态的睡姿，那呼噜声能传出二里地去。郝勇都跑来说是不是放点儿，绷太紧把人都弄傻了就得不偿失了。
夏天一句话把他堵了回去：“连长，二排没熊兵，咱二排传了二十多年的狠劲儿没道理在我这儿给断了，二排对敌人狠，对自己更狠！”
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
陆勤手里拿着份人事档案，一边看一边猛抽烟，把好好一间办公室弄成火灾现场，对面坐着上校，长着一张极为精明的脸，手里拿了杯茶，轻轻呼着热气，面无表情地等着陆勤看完档案。办公室一直很安静，这份沉默一直持续着，直到被人打破。
上校放下了手中的茶道：“看完了没，放不放人你给个准话，怎么每回都这么磨磨唧唧的。”
陆勤灭了已经烧到屁股的烟头，苦笑着将手里的档案扔在桌上，“老连长，你哪次开口要求我没完成任务的？不过如果是其他人我估计得肉痛，这个嘛……您真是要这个兵？”
上校挑挑眉，“怎么，有问题？”
陆勤重新拿了烟，递了一根给对方。
被放在一边的档案上有着一张大头照，板寸头，稚嫩的脸，带着点不知所措的表情，眼神没有光彩，不是什么好照片。
“老连长，不是我不给您啊，其实每回送小子们去您那儿，留下的不说，回来得也是个顶个的尖子，一来一回整个都叫脱胎换骨，我还指望着您再多给我训出几个回来呢。”陆勤笑得得意，一点也没有被挖墙角的样子。
“别给我得瑟，这兵有什么问题？”
“老连长您得给我句实在的。”陆勤拍拍档案，“这个兵很好没什么问题，但我知道您那儿的条件，比他好的我这师侦营也不缺，他是哪儿让您给惦记上了？”
上校看了看他，沉吟了一会儿才道：“你当初把他从学校里要来的时候没打听么？”
“没。”陆勤摇头，“他也不是我亲自要来的，是师里分来的，当初我还以为他是不是通着上头什么人呢。”
“他上头没通人，是下头有人”上校笑笑，“他可是乔文弘手把手亲自□出来的。”
“啊？！”陆勤真是意外了，他当然是知道乔文弘的，他们师的老前辈，他的事迹可是传唱至今，师长有事没事就拿出来说两句。
“行啦，快点把档案转过来。”上校站了起来，似乎是准备结束谈话。“顺便把那些人都找来，剩下点时间就来个面试吧。”
“知道了。”陆勤拿了电话拨了几个号码交待了几句便跟着一块走到隔壁的会议室。
这位没什么表情的上校是陆勤当年还是个普通士兵时的老连长，名字很周正，叫铁路，性子和他的姓氏一样刚直而坚硬，后来去了特种大队就再没联系过，直到前些年他跑到各个部队挖角时才又碰上了。
陆勤看了眼坐在身边的人，感觉这么些年，自己早就变了——不论改变的是什么——可是铁路仍是那个样子。
“报告。”门外传来一个干净的声音。
“进来。”
来者是年轻的中尉，仍带着少年人才有的模糊印子，春日里午后的阳光照在他的身上，像是镀了一层金。
夏天稍息站在会议室中间，他面对的只有两个人，一个是师侦营的师长，另一个则意外地发现他也认识，上回演习蓝军方面的副总参。
“夏天？”铁路抬眼看着年轻人，“放松点，只是聊聊而已。”
“是！”夏天应了一声，但仍是挺着腰背没有动弹。
“二十岁中尉，真是年轻，你当年进部队时多报了年龄吧。”
“是。”夏天眨眨眼，不知该回答什么，只能继续这样应一声。当年他去招兵办时谎报了年龄，
但后来部队来家访时，他妈张雅君没有出面，只是继父夏立则陪着，夏天知道也是他继父帮他上下打点瞒过了年纪进了部队。
“我看过你的简历。”铁路打开档案文件，“你只用了一半的时间上完了军校，不过军事科目反而比专业学科成绩更好，是利用进过部队的优势来取代不擅长的专业技术知识么？”
“报告首长，并非如此。”夏天回答，并没有犹豫。“身为陆军步兵，我更相信自己的身体而不是仅限于书本上的内容。”
“但是现代军队需要的是综合素质的军人，它包括了现代军事的专业技术以及专业知识。”
夏天点点头，“是的首长。所以我是军事科目成绩比专业成绩好，而不是军事科目成绩优秀，专业学科成绩不合格。”
铁路看着夏天，锐利的眼神如同高密度的扫描仪，把夏天完全剖析看透，一点余地都没留下。
“夏天同志，愿意来我这儿么？”
“什么？”
“我是说，愿意来A大队么？我这里能让你踏上步兵的巅峰，有你所能想像的一切，只要你能抓得住。”铁路此时的表情是柔和的，像一种温和的邀请，带着兴味与居高临下。
夏天有些不明所以，他看着旁边的陆勤，希望能得到一些提示，可是陆勤什么表示都没有，只是单纯的坐在一边，仿佛会议室里站着的那个人不是他的兵。
“请首长允许我考虑一下。”
“行啊。”铁路关上档案文件，站了起来。“三天后会有车来这里接你，自己先准备准备。”
“是。”夏天敬了个礼，然后转身离开。
夏天一个人站在操场边上，看着热火朝天的训练，抬起头，发现阳光有些刺眼。
夏天很年轻，年轻人总是有着一股子一股子用不完的劲头，有着不切实际的理想或是目标，他们可以失败可以跌倒，因为还有时间重新开始。
可是夏天总觉得自己很累，从骨头缝里透出的疲惫，那不是身体上的，是精神上的，他没法说也不想说，很多时候他都不知道自己究竟在做些什么，和二排的兄弟们一起训练一起吃喝，仿佛这样可以走得很远很远，远得走不到终点。夏天知道自己已经迷茫了太久，独自走在路上，他不曾遇上能指引他找到正确的那个人，无论是当初的方超后来的乔叔还是现在的二排，他觉得自己就是一只鸟，不停找着自己可以栖息的地方。
如果这次选择离开，那么二排也只能成为过往，而他就是那个过客。
夏天这么征征地坐在操场边，一动不动的样子看不出来平日里训练时那凶狠的小样儿，倒真是让人发现，其实他还是那么小，放在地方，不过还是在象牙塔里念书的孩子。
打老远看见他这付德行的郝勇跑了过来，虎着一张脸，“怎么蹲在这儿了？不用训练啦！”
夏天站了起来，有些不知该怎么开口，欲言又止的样子看着就别扭。
“有话说话，别磨磨唧唧的，像什么样子。”
郝勇做势要踹，夏天一个侧身躲了过去。“连长，有人让我跟他走，你觉得我该不该走？”
郝勇先是被这没头没脑的问题问得愣了愣，然后回过神上下打量了夏天几眼。“怎么，上头有人来挖？”
夏天看了看他，然后点头。“我吃不太准，陆营长也没跟我说，也没事先打个招呼，我心里没底。”
郝勇拍拍他的肩，语气忽然软了下来，夏天知道这位连长从来都是那样铁血而钢强，每天见到他那样笔直的身板总会有种安心的感觉。
“夏天，有机会就上。”他这样说着，带着前所未有的语重心长。“当兵的都不容易，别轻易退缩，你不光要对得起你这身军装，也得要对得起自己。”
夏天一震，似有所感，但想再说什么，也只是咽在喉咙口，什么话都没有。
“行啦，回你的二排去，那群小子没人管就得闹翻天！”
“是。”夏天敬礼，一溜小跑地去找自家二排的兄弟们。
夏天还是决定去A大队，就像郝勇说得那样，那是一个机会，千载难逢。可是他不知道对于自己是不是真的有必要，他喜欢二排，也喜欢现在这样的日子，但偶尔也是会有不甘的心思，因为他明白，他想到得到的远不止一个二排。
二排的兄弟们为他高兴，张晓冬用他那破锣嗓子在全排嚎了一声，于是所有人都知道他们年轻的排长即将走向另一个台阶，也会比他们走得更远。
夏天第一次喝醉酒，喝得酣畅淋漓，他没哭，这辈子能与二排的兄弟相遇，他没有遗憾。
孙建军伙同刘刚还有于凡刨了炊事班自家养着的鸡，沈明昌自告奋勇即兴编了段山东快书，张晓冬为他打拍子，两个一搭一唱的闹腾着，吵翻了天。
夏天会记得他们，一点一滴，那些不会仅仅只是他的回忆，他知道那些日子会是他生命里最重要的部分。
三天后，夏天带着不多的行李离开了侦察营的基地，二排没有人送他，所有人都集中在操场上，一声高过一声地喊着号子进行训练，没有什么不同，就像往日一样。
门口停着一辆陆虎，上头已经坐了几个兵，陆勤将夏天送上车，临行前拍拍他的肩道：“你是个好兵，夏天，可是我不知道你究竟要什么，所以我也给不了你，希望在那个地方你能找到你想要的东西，可是去了那里就再也没人站在你的身后了。记着，从今往后，你的命，你自己担着！”
夏天敬礼，第一次觉得这个动作太过沉重。
坐上陆虎再转坐武直然后再换猎豹，七拐八拐地总算是到了最终目的地，夏天没有再见过那位冷脸的上校，但一路上都没有人说什么话，无论是太过兴奋还是忐忑不安，没有人起头便一直沉默着。
接手的是个上尉，皮肤黝黑，还带着一付漆黑的看不见眼睛的墨镜。
“报告，第四批南瓜已经收到。”开猎豹的士兵没有下车，在司机位上做了个敬礼的动作。
“知道了，你忙去吧。”上尉随意的摆摆手，然后转过头，没有表情连语气都没有起伏。“姓名，单位。”
“S集团军Y师112团榴弹三连，贾柯。”
“S集团军G旅三团高炮连，顾少铭。”
“S集团军L师侦察营一连，夏天。”
“啧，真麻烦，一个集团军里找这么多干什么。”上尉不耐烦的打开手上的名册，前后翻了几页画了钩。“这么点人弄这么多行李，你们来部队度假啊！”
他的军衔最高，三人中也只有夏天是中尉，其他都是少尉衔，于是三人都只能忍着听他无理的训斥。
“行李全上交，连随身衣物都换了，要都随你们自己穿，什么色（shai三声）都有，看得眼晕。”他也没再看他们，背着手就走向前面那栋看上去不怎么样的旧楼。
夏天看了看自己小包的行李，什么话也没说，只跟了上去。
楼梯很窄，平行走两人都能肩擦肩地碰到，楼梯口站着两名哨兵，等他们都进了楼又把门口堵上了，显然限制出入。
上尉走在前头，也不管后面是不是跟着，口气不善地说着规则与要求。“我叫齐桓，你们受训期的助理教官。这里九点钟熄灯，六点钟至六点半，洗漱、早饭，十二点和下午六点，午饭和晚饭教官有权随时对此做出修改。不许私自下楼，外出要得到教官或我的批准；不许私自前往其他宿舍；不许与基地人员私下接触；不许打听你们在特训期的得分；不许使用任何私人通信器材与外界联络；你们的信一律交给我寄发；训练期间称呼名字一律使用编号……”（该段取自小说版《士兵突击》原文）
这栋楼有三层，楼面很长，大约有八至十个房间，墙壁并不干净看得出是有些年头了，夏天看着齐桓没有停顿不带语气地讲着他们的要求，一时间无法确认自己是不是该做出些许不满的表情——就像其他两人。
但他更多的，只是疑惑。
他指着一扇门，把榴弹连的贾柯带了进去，然后把夏天和顾少铭带到了尽头的一间房间。
“这是你们的房间。”他冷冷地道，“运气还不错，整栋楼就这么一间双人房，不用和其他人挤了。受训期间在训练时间以外不得离开这栋楼，除了教官和我之外，你们也不能跟任何基地人员私下交流，明白么？”
夏天和顾少铭立正答道：“明白。”
齐桓指指夏天又道：“你的编号14，你编号18。内务什么你们自己看着办，我们可不会像你们部队里老妈子似的班长左叮右咛的。记着，晚饭前领发作训服和日常用品。”说完他连眼都不瞄一下就走了出去关上门，仿佛里面有不干净的东西碍着他了。
夏天站在房间里打量着四周，比之间看到的贾柯的房间要小一半，只一个上下铺的床架以及一张桌子两个马扎，看上去冰冷没有人气。
顾少铭愤愤地将自己的包扔在了床上，“这什么人啊，什么态度啊这是！”
夏天看他也许真是被气到了，翻来倒去的也只是在说这么两句。“别抱怨了，他教官，他说了算。”
顾少铭看了夏天一眼说：“他那付嘴脸，越说越讨厌。对了，你叫夏天？师侦营的人？”
“是的。”夏天点头，“你高炮旅的吧，咱俩离挺近的，我们那还能听见你们的炮声。”
“得，现在咱俩也没名字，我18，你14，跟犯人似的。”顾少铭又提高了声音，“我爸是刑警，他从来不记犯人名字，就一串数。”
“你比我好，这俩数字，用我家乡话来说，你是要发，我是要死。”夏天耸耸肩，“你哪天真要发达了得给那黑脸教官记一功。”
顾少铭被夏天的这种说法逗笑了，总算也缓了缓心情。“分床吧，就我们两人倒也方便，你睡上还是下？”
“上铺吧。”夏天把随身的行军包甩上床，“我在侦察营就睡上铺，习惯了。”
两人分头开始整理，夏天知道顾少铭的气愤，其实他也不舒服，虽然在训练上，他也凶狠铁血，但平常日子里大家都是兄弟，从来没见过这种态度的，军衔比他们高又怎么样了？难道不用做人了么？
可是他也明白，他来受训，想要成功就得忍受一切，直到有人对他说你通过了，你可以留下为止。他记得郝勇的话，他要对得起自己，他也记得陆勤的话，他的命他自己担着。
忽然又听见齐桓大嗓门地吼着什么，就在他们楼上，夏天只见清了一个词，“南瓜”，他看了眼顾少铭，显然对方也听见了。
“看样子，接下来的日子里，咱都不用做人了。”夏天颇为自嘲地道，“人家已经把咱们定性了，蔬菜瓜果类，外脆里嫩，皮厚肉多，得削得剁得炒得焖。”
顾少铭伸头又看了看窗外，他们房间在最里头，离楼梯最远，窗外有棵树，不算高，大概二层不到的样子，正好挡着视线，从那些枝叶缝隙看见了一群兵喝着啤酒吃着饭，齐桓下了楼也没阻止，反而走了过去拿起一瓶也喝了起来，说说笑笑地，传到这里是那样的刺耳。
夏天和顾少铭都震惊了，这样明显的违反纪律完全不像是一个部队该有的行为。
于是顾少铭也只能笑了，“你说得对14号，他们是教官，这是他们的地盘，所以好或是不好，他们说了算。”
夏天侧着头看着下面，没说话，只是远远看着。
夏天领到了自己的作训服，没有肩章，因为他不再是中尉夏天，只是14号，也没有臂章，因为14号还没有正式加入A大队。他觉得顾少铭说得对，他们现在就是囚犯，一开始就被剥夺了一切，包括自由包括荣誉包括尊严。
站在前排的空军中尉和海军少校被毫不留情地体罚，无视其军衔——当然军衔本身已经不存在意义了——当着众人的面，夏天想他们一定在愤怒，看他们俯地挺身的力道和速度就能感受到，那熊熊的怒火在年轻的脸上丝毫没有掩饰，虽然那没有作用。
没有人出声，安静的像是送葬的队伍一样回到宿舍楼，所有人都憋着一股说不出的气，但没有办法宣泄。
顾少铭走进房间，看着冷冰冰的床，只用力地砸了一拳在墙上。
“睡吧，也许明天会有更奇妙的体验。”夏天爬上了上铺，将衣物放在顺手的地方。
“14啊，难不成会有比那死人脸更恶心的存在？”顾少铭也躺了下来，谁都睡不着，所以有一句没一句的聊了起来。
“你得相信，在这个基地，只有更恶心没有最恶心。”夏天嘲讽道，“别太得瑟了，没看见今天那两个宰给咱这群猴子看的‘鸡’的下场了么？连堂堂少校都敢这么玩儿了，他还有什么不能做的？！”
顾少铭伸脚踢了踢夏天的床板，“唉，我说……你注意到那少校了么？这么年轻就少校了……该不是关系户吧。”
夏天侧了个身，明知顾少铭看不见还是翻了个白眼。“瞎说什么呢，你看这地方还能讲关系？？有关系的人哪会上这儿来吃苦，在基层混混直接就上去了。而且年轻哪里碍你啦，人年轻有为不行啊！”
顾少铭一时间没话了，他想起自己这舍友也是“年轻有为”的那类，二十岁的中尉放在现在的部队里，真是不多见。
“行了，早点睡吧，指不准人家第一天就来个紧急集合什么的。”
“喂喂喂，别乌鸦嘴啊……”顾少铭嘀咕着把自己的作训服重新放好以防万一，多做些准备也算没错了。
天正暗着，没有一丝光亮，说是凌晨不如说其实压根还是大半夜里。远处突然传来枪响，从点射到连发，最后枪声连成一片，炸得人头皮发麻。
夏天和顾少铭几乎是在头一声枪响地时候就醒了过来，整个人都跳了起来，打开窗发现楼下的哨兵还悠哉游哉地巡逻着，仿佛没有听见那些足以惊天的动静。
“得，这证明了，战争还没爆发。”顾少铭揉揉眼睛，吊着的心总算也放了下来。
夏天听了一会这密密麻麻地枪响，“你说就这么会儿，得多少子弹？”
顾少铭看了看夏天，“不知道，我们高炮旅早上听得可都是隆隆炮声，这点儿声响算什么。”
夏天笑笑，“吹吧你就，我们师侦营不就在你们隔壁，早上能听得也就你们那鬼叫鬼叫的出操号子。”
顾少铭又听了会儿才道：“就这会儿时间，得有上万发了吧。”
“恐怕早过了。难怪说人特种兵个个神枪手呢，就这么个练法，猴子都成当狙击手了！”夏天带
着羡慕的口吻，“咱陆军的不比空军和陆战，子弹都配着发，一早600发那都当玩的，”
“羡慕啥羡慕！哥打得那都是炮，随便打打都能把他们全送去阎王那儿练狙击去！”
顾少铭仍是嘴硬，夏天看见了他眼底的向往，那隆隆的枪声对于当兵的来说，比音乐更为美妙。
忽然响起尖利的哨声，紧接着是齐桓冰冷没什么起伏的喝令：紧急集合！
夏天和顾少铭对视了一眼，立刻抓了衣服穿上，夏天扯着新领的作训服，忽然从窗外看见了几个人影，就站在宿舍楼侧面的阴影里，夏天向来自负的狙击手眼力令他看清了那些人影中有刚刚吹哨的齐桓。
脑子瞬间转了几圈，夏天边穿边拉着顾少铭跑出去，小声对顾少铭道：“我看见死人脸躲在边上了，一会集合时别乱说话。”
顾少铭狐疑地看了夏天几眼，到达楼底却发现并没有在，只三三两两的站了几名不认识的同训队员，便点点头，和夏天一同站了进去。
一开始站得有些乱，但四十二名队员都是训练有素的老兵了，没几秒便调整了身高站成了整齐的队列。
队员们就这样站着，可是宿舍楼前的空地上除了他们什么都没有，无论是哨兵或是那上黑脸阎王齐桓。
那空军中尉转头张望着问道：“刚才那集合哨是吹给咱们的么？”
“是啊，是咱们”
“肯定是那屠夫吹的。”
“杀猪也没有起那么早的。”
“A大队的人脑白质者摘除的，不用睡觉。”海军少校闭着眼打着哈欠道。
中尉转过头看了看他，笑道：“大硕士，这你玩笑开得有点深呐，整点儿通俗的。”
“领会精神，领会精神啊。”
队伍的嗡嗡声越来越大，夏天没有动，他身边的顾少铭本想看看那齐桓是否真的在阴影里，只是被夏天猛地一拉又缩了回去。夏天看到还有一个人仍是笔挺地站着，仿佛没有听到周围的讨论声。
学员们还在聊着：“我看你昨天穿着陆战服，你是陆战吧？”
“对，你呢？”
“伞兵。”
交头接耳得正是热闹，只见几个人影懒懒散散地从角落里踱了出来，众人有些惊讶，但显然对方已然在那里等了很久。
等着他们上套。夏天这么在心底想着。
“接着聊，聊吧。”领头的并不是齐桓，而是看上去一个精干的中校，他背着手走到了列队前方。“不聊了？那行，换我聊聊吧，我叫袁朗，是你们的教官。我很遗憾地通知你们，今天这第一道考题，绝大部分人过不了关。”
他带着幸灾乐祸地口吻行走在队列中，用打量菜市场里蔬菜的眼光打量着每一个队员。
“讲一下规矩啊，做好事儿没分加，做错事儿扣分，一百个积分，扣完走人。每人扣两分，本来嘛，这两分是给大家见面礼的，不过没人想要就算了。”
他说话声音不大，并且漫不经心的样子令所有人心头一阵邪火，齐桓拿着本记份册刷刷地打着叉。
袁朗停在了刚才那个不曾动过的士兵前，然后道：“齐桓，这个就不用扣了，他不会讲话的。”
齐桓：“报告，已经划上了。”
袁朗又看了看士兵：“那就没办法了。没问题吧，42？”
42答：“没问题。”
齐桓走了过去，并且大声骂道：“回答问题用是或不是。”
“是。”
“蚊子是你们家亲戚么？大点声！”
那士兵没有眨眼，跟着就用最大的音量吼了一声是。
夏天看着这位教官用了极恶劣的手段欺负了那位士兵并且用一种“得逞”的表情扣了五分，然后开始继续用他不大的音量洗刷着队员们心中的怒火。
“这里的规矩是我定的，这几个月你们完全由我支配，就是这样，现在，跑步。”
夏天跟着队伍在操场上跑了起来，没有负重，是的，完全轻装上阵，然后追着一辆车子后面玩命的奔跑，不用考虑体力分配也不用要跑多远，只要跟着那辆连，一圈一圈。车上的人喝着茶，一边以无可无不可的语调催促着：“跟上啊跟上，精英同志们，这才几圈啊。”
队伍被拉得很长，只有两名士兵还能保持着与车子一样的速度狂奔着，夏天没用全力，他不敢，只保持着一个相对的速度跑在中间的位置，顾少铭还没有显出疲态，他们炮兵时常要做高强度的负重耐力训练，这场跑步还不至于要了他的命。
夏天望着一路尘土的越野车，然后颇自得其乐地对顾少铭道：“总算还给了我们一辆车坐为目标，要真光让你跑圈那才叫恶心人吧。”
顾少铭喘着粗气，猛翻白眼。“别引我说话，小心跑岔气。”
夏天看着之前那两位被重点点名的中尉和少校，他们已经跑在最后几乎在走了。
好不容易跑完，又被以“军姿不正”的理由扣去一分，所有人都咬着牙，那眼神恨不能把人拆骨入腹了。
齐桓站在那里宣布训练日程：“早中晚十公里负重越野各一次，早晚俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、贴墙深蹲各一百个，早晚四百米越障、徒手攀援各一次，全部项目要求全负重高于二十五公斤，全部项目要求在用餐时间前做完，因为，不能影响每天的正常课目训练。”
夏天从没有想像过A大队的训练是什么样子的，但他也不曾想到过会要经受这些痛苦，是的，他用了“痛苦”这样的字眼。对于夏天来说，无论多重的体力训练都不是问题，他相信有人提出了要求，那么就一定能完成，这是在部队里，所以不会有人提出不可能完成的任务——哪怕它是那样不合理，以至于逼至极限，他觉得这些都无所谓，当年军校时乔叔的训练也没有人道到哪里去。
可是他无法接受那些鄙视的眼光，仿佛他无药可救，好像他就是一件垃圾，无论怎样摔打都没有用了，唯一的下场就是扔掉，连回收的价值都没有。
这已经无关尊严或是荣誉，对于夏天来说，这几乎就是否定了他的存在，如果连部队都无法容纳他，那么他还能“回”到什么地方？！
这一周的训练，夏天和顾少铭几乎没有好好说过话，他们都太累了，无论是肉体还是精神，回到宿舍唯一能做的就是趴在床上睡觉而已，然后在最没有防备的时间段里被尖得的哨声叫醒开始新一轮的折磨。
“明天是星期天，总算可以休息。”顾少铭躺在床上用最为虔诚的语调说着，“14号，现在我极度庆幸我选择了下铺，真的。”
夏天连回答的力气都没有了，只哼哼两声便睡着了。
正不知梦到哪里，夏天感觉耳边有他熟悉并且痛恨的哨声，猛地坐了起来，仔细听果然有齐桓的声音：“紧急集合——”
夏天整个人从床上蹦了起来，连忙拍醒了还睡着的顾少铭：“起来，紧急集合了！”
顾少铭还有些莫名，“什么？不是星期天么？”
夏天一边穿一边吼：“妈的，我怎么知道！说不定有人智商只认一到六不认‘日’”连粗口都出来，足以证明夏天此时有多恼火。
夏天和顾少铭还算快，下楼时人一半还没到，袁朗冷着一张脸在那看着手表，最后一个到的是那个27号中尉，他叫拓永刚，是个伞兵。
等到集合完毕，看着一脸惺松但怒火冲天的队伍，袁朗缓缓道：“紧急集合是有原因的，刚刚知道个好消息，我刚刚看了天气预报，今天是个好天气，大晴天。”
夏天反应过来所谓好消息就是“大晴天”之后，真正的愤怒了，而袁朗那张故作无辜的表情令他恨不能上去扒了他的皮。
“因为这样的好天气，所以我决定临时加个餐，五十公里强行军怎么样？”
夏天终于绝望，他发现对于袁朗这个人不用太认真，认真就输了，而代价无法预测，比如这次就是个强行军，五十公里，他觉得他现在的肚子就饿了。
当然，夏天决定不再反抗继续忍耐的同时并不代表其他人还能忍受下去。他看着队员们一个个地吼出自己的愤怒，而袁朗则用人类所能想像的或无法想像的理由扣除他们的分数，夏天看着齐桓几乎来不及跟着他的速度来对应编号划分。
42号叫许三多，是个老实地没什么声响的兵，他用他并不标准的普通话断断续续道：“我们可以跑，再累也能跑……可是干吗这么对我们？……我知道您不是这样的……您跟我说生活是有意义的，我的梦想在什么地方等着我……不是这样的梦想……说这种话的人也不会这样对我们。”
“扣十分。”袁朗挑挑眉，随意地说了个数字。
齐桓从善如流地在记分册上划了一道。
“理由过于天真。”他一字一字地道。
夏天怒火冲上了头，前一刻他还决定了就此忍受，这一瞬却不由自主地顺喊道：“报告！”
袁良侧过身子，多少带了点好奇地看了过来，“14号讲话，你们这帮南瓜怎么这么多话！”
夏天看了看他，忽然勾了勾嘴角，物极必反，愤怒到了顶点反而可以摆出一个难看的笑容。
“报告教官，本来没什么想法，但介于你刚才的言论我又有了想法。”他顿了顿，“我不认同你的扣分，因为他的天真而特意扣分的你其实比他更天真，教官，你还蛮可爱的。”
然后他不等袁朗说话，直接对着齐桓道：“扣十分，理由调戏教官。”
其实年轻人的冲动，夏天一点儿也没少过。
凌晨的风扫过身体时还能感觉到一阵阵的凉意，身为本次A大队选训的助理教官，齐桓头一次从一个南瓜的身体里感觉到了“可怕”的气势——虽然是比较另类的方式，他看着还呆在南瓜群里的队长，一时无法控制自己的脸部表情以致于要往几乎“扭曲”的方向转去，他决定这个“调戏门”事件将会在他退休后的回忆录里占据至少一章节的篇幅。
夏天被扣了二十分，理由则变成了“侮辱教官”，但不可否认的，夏天带着一股快意在后悔自己的冲动。
所有人背负着超过三十公斤的原木跟着那辆车开始跑起来，在绕过操场开始往375山跑时，夏天发现他们后面跟了两辆野战救护车，他撇撇嘴，为坐在车上听着音乐喝着茶的“可爱教官”居然还能想着人命这事感到惊讶。
“喂14号，你刚才真猛。”不知不觉间，夏天周围围了几个人。
跑步过程中唯一还算好的，就是可以说话，夏天看了看27号道：“一般一般，亚洲第三。”
“14号，你还真不怕那烂人给你小鞋穿？”39号艰难地扛着原木，跟得有些吃力，夏天知道他是个技术兵，虽然是陆战出身，但总归是不能和他们这票实打实地侦察兵比体能。
“很怕。”夏天老实地点头，“但从某角度来说也无所谓，把自己降低到和那位一样的程度来看，我也蛮可爱的。嘿18号，你还喜欢我不？”
顾少铭差点没一个踉跄摔跟头，拉开嗓子嚎了一声跑开了去。
夏天知道自己是失了态了，这是种另类的发泄方式，他习惯性地忍耐，但偏偏从骨子里就长着逆骨，当年他不顾一切当了兵，现在又不考虑后果地强出头，他不是为了42号，他只是不想再被人用视若无物的眼神注视了，他不介意现在被人小看或是被人不信任，因为他相信有一天自己可以成功，他为之努力为之奋斗，但他厌恶那种居高临下的表情。
39号和27号还在安慰着42号，之前被那烂人欺负得太狠了，他们都看不惯这么个老实人被欺负。
拓永刚豁出去了：“扣，扣又能怎么样？他好意思说严将严兵？火星来的严将这时候开着车听音乐！”
吴哲：“我也带过兵，也挺狠。到这看，只能说心理阴暗……许三多，碰上这种人可以失望不要难受，他愿意活在阴沟里边。”
夏天感觉很累，他机械地迈着步子向前，背上的原木越发沉重，几乎就要拿不动了。原木负重不比背包负重，虽然有把手扛着，但事实上不能把原木所有的重量都压在肩颈处，那样没跑几步就能把脖子压出弧度来，得靠着双手转移一部分重量才行，但这又会令体力流失，而他还没吃过早饭，连口水都没来得及喝。
“行不行，行不行，不行上救护车啊！”齐桓将车停在了路边，下来后和袁朗两人指指点点，还说那么两句风凉话。
“不上，跑死我愿意！”27号干嚎着又冲了出去，他对夏天说，他真要跑出事儿来就把那屠夫和烂人告上军事法庭！！
夏天无力地扯了扯嘴角道：“没用，你刚都自己说了，跑死是你愿意干的，指不准他们就备了录音机啥的当证据，你死也白死。”
顾少铭已经快跟不上了，夏天腾出一只手死命拽着他没让他倒下，一边扯一边在嘴里叨叨：“还差一点儿啊，就差一点儿了，你个高炮的炮兵这么点路没问题吧你！”
顾少铭撑着一口气，还没翻白眼，但是回嘴的力是一丝也没有，只能跟着夏天一点点地跑着。
夏天看到39号倒在路边吐了起来，白沫都出来了，就差没把胆也一块带出来，41和42回过头正把他拉起来，却听到后头那大烂人凉风习习地一句话：“齐桓啊，下次招兵别迷信什么老兵老部队了！直接上地方找几个老百姓！也不能跑成这熊样！连体能都过不了关还扯什么兵王精英的，唉你说，这娘娘腔是不是也传染啊！”
39咬咬牙推开其他人，扛着木头一声长啸，回了力气奔向前面的大部队。自打那句话之后，两辆救护车上就没安稳坐过什么人了，有的队员跑晕了刚刚被拖上车吊了盐水瓶，立马睁了眼拔了针头又冲下去。
375的山顶山风习习，袁朗看着这支摇摇欲坠的队伍。学员们正在报数，一个个数字从筋疲力尽或神志模糊的人嘴里传来。
齐桓点数完毕，向袁朗敬礼。
“报告，应到四十二人，实到四十二人！”
夏天觉得自己看到了他们两人眼底难以掩饰的惊讶，四十二人，一个都没少，连夏天自己的觉得还能站在这里是个奇迹了。
袁朗扫了一眼下面几乎没法好好站稳的士兵们，头一次用不带戏谑的口吻道：“让车开上来，他们坐车回去。”
齐桓点头：“是！立正！稍息！向右转！目标，公路集结点——出发！”
“等下！”袁朗又开口，“14号留下。”
夏天愣了愣，然后想起那个“14号”就是自己，他接收了几个爱莫能助的眼神独自一人留下。
“觉得累么？”袁朗走到了夏天面前，歪着嘴，眼底透着精光脸上带着恶狠狠的“得逞”的表情。
夏天深吸了口气道：“报告，还行。”
“哦，还行啊。”袁朗上下打量了会儿，“那别坐车啦，咱得环保不是么？自己回去吧，对了，食堂8点就结束了，别忘记早餐前的其他训练！”
说完他就拿了夏天的原木，一个人上了车，然后绝尘而去，留给夏天一地的灰。
夏天看着逐渐远去的黑影，终于确定自己没有在做梦，作训服还粘在自己的皮肤上，汗像不要像似地往外淌着，天才刚刚开始亮了起来，他看看手表，指针指着5点30，如果他拼一回，也许一个小时内还能回到基地，可是因为体力流失，所以今天早餐前的训练科目大概会比平时多花一倍的时间，他想，他今天是吃不上早饭了。
夏天摸摸肚子，认命地跑了起来。
清晨的375风景其实不错，但夏天此时并没有多余的心思，他很努力地跑着，控制着速度小心着脚下，体力透支，眼前甚至有些泛白光，他停在路边对了对时间，他在想，如果他就这样直接滚下山多方便，伸头望了望不着边际的山脚，他多少有些气馁，喘了几口气，继续摆动脚步跑着。
夏天不知道袁朗会不会猫在哪个角落里看着他，但他认为那烂人既然还有着能安排两辆野战救护车的心思，就真不会把自己丢在山里自生自灭。
夏天嘲讽地笑笑，他知道这种训练都有死亡名额，出事儿了还能拿点抚恤金什么的，虽然是评不到烈士，但想来他那些家人也看不上烈士家属的那点子待遇，不过总归自己这条命还真不至于不值钱到那种地步。
跑了超过一个小时，夏天终于看见了基地的大门，他几乎就要站不起来，他不想倒下去，只嘴里不断念叨着接下去的训练科目：“先去做四百米越障？不行，现在这样指不准打哪摔下来，还是先做仰卧起坐啥的恢复点体能吧，然后做深蹲和引体向上，最后再是越障和攀岩。别到时候掉下去啊……真要死这可就不值了，妈的，死之前怎么也得再调戏那烂人一回！”
夏天跑到操场自顾自地做起仰卧起坐，他没有注意到今天的操场上一个人都没有，安静的有些诡异，但他的注意力已经无法再关心除了自己以外的事情，他明白自己其实可以放弃的，大不了一顿早餐而已，39那里还有饼干还能接济一下，问题是他停不下来。
停下来就真的输了！夏天才不想让那大烂人爽到，非得憋死他不可。
愤怒可以成为一种动力，倔强可以维持这样的动力，当他在跑四百米越障时的深坑时，他怎么都跳不出来，曾经他最为得意的科目成了他最绝望的现实。手脚并用一点点蹭着坑沿，但太过湿滑，他什么也抓不住，抬头看着那片只有两米宽的天空，离自己越来越远，黑暗侵袭自己的神智，可是他已经连撑起眼皮的力气都没有了。
齐桓就站在坑边上，看了眼已经没动静的夏天，转过头对着袁朗道：“终于消停了。我说队长，太狠了点儿吧。”
袁朗瞪了他一眼，没出声儿。
“要把他弄出来么？”
“送到老魏那里，估计一时半会儿是醒不了了。”
“又得被老魏骂了，这回可是折腾惨了，怎么就碰上了个死脑筋啊。”齐桓嘴里嘀嘀咕咕。
“你婆婆妈妈些什么个劲啊你。”袁朗踹了齐桓一脚，把人踢进坑里，“动作麻利点，我去铁队那儿打听打听这小子的背景。”
“哈？这些南瓜的资料不是一早就给你了么？”
“这小南瓜有点古怪，铁队亲自跑去挖的。”袁朗摸摸下巴，有些狐疑。“这茬南瓜里铁队亲自刨来的就三个而已，另外两人有点料，这小子嘛…我是没看出啥特别来。”
齐桓扛着夏天爬出了坑，回道：“就这死倔脾气就挺特别的，况且人可是敢于调戏队长你的英勇人物，值得铁队亲自出马！”齐桓说完就蹦着跑开，躲过了袁朗那绝不可轻视的一脚。
夏天是在一股强烈的饥饿感中醒来的，迎接自己的是消毒水味和板着个冷脸的军医。
“醒了？醒了就给我滚回去。”军医就抬了眼看看他，然后拍拍屁股就走了。
冷清的房间里，回荡着夏天从肚子里发出的咕噜咕噜声。夏天眨巴眨巴眼，发现早过了食堂的早餐时间，下了床准备回宿舍找39号解决问题，路过越障场时愣了愣，于是站在那里思考了2分钟，然后站在起点跑了起来。睡了一觉的夏天手脚还有些发软，但前面还喝了点水，体能恢复了不少，虽然比不上自己的最好成绩，但剩下的越障和徒手攀岩却是在标准时间内完成了。
夏天再次压着自己抗议的胃，苦笑了声，连他自己都不明白干嘛这么折腾自己。站在那里又思考了2分钟，他忽然想起来，今天其实是星期天，所以他完全没有必要来训练…难怪操场上一个人也没有。
混蛋死烂人，咒你吃方便面只有调料没有面！！！
回了宿舍楼跑去39号那要了包饼干并且获得若干关心关爱，顿时觉得自己的世界还是美好的，这世上还是好人比烂人多。顾少铭特意让出了下铺，美名曰：“照顾英勇无畏的夏天同志。”
“对了，14号，明天是训练项目是实弹射击。”顾少铭一脸激动地说道，“终于能摸着枪了啊，我还以为这三个月就只能听着人家的枪响了。这回肯定得让他们看看咱的本事！”
夏天嚼着饼干看看他，道：“别高兴太早，你是炮兵又不是狙击手，况且那烂人真能好好让咱玩实弹？”
顾少铭皱眉：“还能有什么花样？”
夏天没力气多说什么，只关照了句：“比如说像今天这样先来个50公里负重强行军啥的再射击……站都站不稳还射个P啊。”
顾少铭没说话，思考着夏天所说的可能性，半晌之后绝望的发现，可能性远大于50%。
齐桓的哨声又一次响起，这一回所有人都积极地跑出来，没有一个被扣到分数，27号甚至比41和42还要再早些。夏天还在队列中看到有人活动着手指，夏天看了看天色，这种可视情况下进行实弹射击，他有种出人意料的快感，他相信这四十二人里没多少人能安全通过，过去的一周里他明白不要用以前的任何常理来判断这里的一切训练。
但不可否认的，夏天期待着实弹训练，就像其他人一样，为了扳回一局。
齐桓一声令下，几个兵迅速跳进了散兵坑。射击要求整队人马四十秒内完成预备，一分钟内打完弹匣。
夏天不是第一批上靶的，但顾少铭比他不幸，现在正面临着在黎明最暗的可视条件下，四十秒内拼完一组他并不熟悉的95突击步枪，并且1分钟□击完毕，而最最令他绝望的是，拼完的枪居然完全没有经过校正，活生生地看着子弹飞出目标靶范围。
而站在边上的袁朗还哼哼着风凉话：“射击！射击呀！光靶都第二回了啊！”
枪声零落地响着，夏天看到42和39开始停下调整瞄具，而27索性拉成全自动射击，一下下地放着点射，紧接着顾少铭也学着这么做。
“停，停止射击！”齐桓卡了秒表。
袁朗听了报靶员通报的成绩，又再一次露出那种令人恼火的笑容：“42个人22发子弹上靶，我相信这22发都叫做流弹，我还没见过比这更差的成绩了。”他顿了顿，扫过所有队员，“全体扣5分。”
夏天顿时气极，但还来不及说些什么的时候，已经有人代他爆发，以夏天完全无法想像的理由。
“我请求退出。”27号拓永刚一字一句从牙缝里迸出这样的话来，他的胸口不断起伏着，看上去极力压抑着自己的颤抖。
又是一阵寂静，拓永刚的一句话几乎令在场的队员们动摇，这句话在所有人嘴边晃了很久了。
“可以，你们每个人都有放弃的权利。”袁朗平静地说着，并没有夏天想像中的嘲讽，或者这样的平静又是另一种讽刺的方式而已。
拓永刚：“不是弃权！是退出！是抗议！谁能做这样的事情？这样的可视条件，用这样的枪射击？我这辈子不知道什么叫弃权！也无法放弃从来没得到过的权利！你不过是让我们做些不可能做到的事，然后来显示你们的优越感！畸形的优越感！”
夏天感觉到周围的队员们眼神浮动，几乎喷薄而出的愤怒和认同感令他们用和拓永刚相同的眼神看着袁朗，带着显而意见的质疑。
袁朗沉吟，看着那些脸：“你有一次选择的机会。归队，继续。或者找一个人，如果他能做到你认为不可能的事情，你弃权。”
拓永刚：“我找你！就是找你！”
袁朗：“你还有一次收回的机会。”
拓永刚：“不收回。就是你，如果你能用我这支枪射击，一分钟内打出你们的所谓合格成绩，我弃权。否则，我退出，并且向总部声明，是因为对歪风邪气的不齿，那不叫弃权。”
夏天不由地闭上了眼睛，他已经看到了结局，所有人的结局，包括拓永刚的以及自己的，他想他又一次输了，他已经没有扳回一局的动力了，没有意义。
部队里没有“不可能完成的任务”，夏天清楚的知道这样的条件这样的限制下，他能完成，并且是轻而易举。
夏天看着袁良反手组装枪械，然后转身开枪，25发子弹全部上靶，244环。他相信这绝不会是袁朗的最好成绩，他的展示只是为了驯服不听话的“南瓜”而已，与实力无关，拓永刚刚好是预料中的牺牲品，不是他也会是其他人。
“我弃权。”拓永刚颓丧地站在那里，无法发出声音来，所有的意志在那个瞬间崩坏。
“现在可视条件比刚才好，下批靶再退五十米。”袁朗没有再看拓永刚，仿佛没有了这个人，而训练继续。
夏天深吸一口气，听着齐桓的口令，摸起零件，他组装95突击步枪的最好成绩是25秒，这一次他拼上全力不再掩饰什么，抬枪扣扳机，他没有调整瞄具，他知道如何在没有瞄具的情况下打出最好的成绩，而且他最为擅长的也是夜间射击，25发子弹15秒不到全部打完，而他站起来的时候，齐桓手中的秒表才刚刚过去40秒而已。
等到齐桓喊停，报靶员报了夏天的成绩：“25发全部上靶，249环。”
夏天皱眉，在队列中闭着眼睛，什么表情都没有。
齐桓凑在袁朗耳边说：“这成绩，比咱队上那几个小子都要好了。”
袁朗看看他道：“这是铁队亲自出马的原因，14号的射击水平说不定比我都好。”
齐桓惊讶地看了看夏天，没再言语，继续开始下一轮。
拓永刚走了，头一个，并且走得不光彩，夏天站在窗口目送着重新穿上空军常服带上中尉肩章的他走上送他离开的车子。
顾少铭从靶场回来后就没再出过声，夏天已经没有心情再去管其他人的想法了，拓永刚的离开令他突然清醒，他来这里受训是为了什么。
他不是过来玩的，也不是来参加培训然后回去升官加职的，他来就是为了留下来，走上巅峰，找到自己想要的东西，他不是拓永刚，他仍没有退路。
和二排一样，夏天从不给人第二次机会，包括自己。
夏天在窗口看到了对面楼袁朗的身影，他目光灼灼地看着袁朗，因为有树挡着，夏天知道袁朗未必看得到自己，但他就站在窗口，然后朝那个方向敬了一礼。
袁朗正在铁路的办公室里，他同样看着拓永刚，眼底是不加掩饰的惋惜和坚决。
“他必需走么？”铁路问。
“必需走。”袁朗回答。
“这上边的人可都是咱费尽心机才弄来的。”铁路看着电脑里的资料，“尤其是走的这个，还是我亲自挖过来的，就那么看不上？”
袁朗沉默了一会儿才道：“不是看不上，是他的自控能力已经超越了他自己。”
“你就不怕他控告你？”
“不可能。”袁朗想都没想，“受点委屈就控告，控告我什么呀？我不相信这42个人里面就有那么没出版的家伙。”
铁路看了看他，没打算再追究拓永刚的事。“这批兵里，你准备留多少？”
“考核还没结束呢，也许一个都不留。”
“别给我乱来啊！”铁路瞪他一眼，“不管你心里头有什么打算，这两个必需给我留下！”他指了指14和39的照片。
铁路这回挖人挖得很有特色，拓永刚的伞兵，A大队虽然也有专门进行伞降训练，但专业度还是比不上人家伞兵部队出来的，而吴哲的那份学历那个专业就足够拥有留下的理由了。
“铁队啊，那14号南瓜到底哪儿来的？”袁朗看着车子消失，又从窗边转了回来，凑到铁路旁边，顺带摸去一根中华。
“今天你不是看到了么？”
“就打靶打的准？”袁朗摆出一脸不屑，“咱老A随便拉出去都能当个狙击手了，还差他这么个小崽子？”
铁路仍是老神在在地坐在那里，带着那么点子高深莫测，只微微笑着，什么话都没说。
“铁队，您给个底不是？要不然我了不好下手削啊。”
铁路挑挑眉，突然道：“是不好下手吧，那可是这么多年来头一个敢调戏教官的南瓜，值得纪念，值得纪念。”
袁朗突然就噎了，一屁股坐在了铁路对面的椅子上，“又是齐桓说的吧，就他那张嘴，迟早给缝上。”
“怎么，被调戏还得瑟是吧，显你年轻是吧，皮又痒了是吧。”
“哪儿敢啊，铁队，我一大男人被个小子说可爱，我还真有抽他的心了都。”袁朗郁闷着，就昨天发生的事，这会儿全基地上至铁队下到炊事班都知道了。
“行了，你自己看着办，被你走送那个我不提，这两个不管怎么样也得留下。”铁路又回归正题。
“留下也得把基础科目通过吧，就看那位大硕士，连体能都过不了，铁队，我还真不好意思留他。”
铁路恨恨地看着手下爱将，最后还是跟自己置气。“去你的，大不了我把39调去通讯中队！”
袁朗笑嘻嘻地接下铁路的一记大白眼，顺手牵了包中华，又得巴得巴跑去南瓜田耕耘去了。
除了体能训练外，成为一个特种兵需要学习的东西实在太多，射击、空降、机降、狙击、伪装、潜伏、侦察、夜袭，甚至还有理论课，包括了39号最拿手的电子模拟对战，这对于一些文化程度不高的兵来说，困难程度远高于其他部分，而且最令人难受的是，他们通常都是完成了所有需要花费体力的训练后才坐到教室里听课，这种情况下，多数人撑不到二十分钟就能睡着，而睡着后会被扣分，人数一多就会又被拉出去跑个5公里再回来，如此循环反复。
夏天觉得自己已经成为了不需要思考的机械，接受命令完成训练，只要能做到这两件事就是他人生的全部，而队员的人数开始减少，扣分或是加餐已经无法再令队员们激起更多情绪，麻木是唯一的表情，只有当有人不得不退出的时候，才会显露出那些不舍或是解脱。
顾少铭是在夏天生日那天离开的，他们刚刚完成侦察对抗的练习，他们俩是一组的搭档，而齐桓走到他们面前，仍是没有表情地宣布：“18号，你的分扣完，立即退出。”
顾少铭咬咬下唇，“是。”他艰难的举起手敬礼。
夏天面对着只有他一人的宿舍，累到骨子里的感觉涌上心头，他躺在下铺的床上，两眼无神地盯着前方，有种想哭的冲动。
作者有话要说：根据电视剧《士兵突击》第二十二集，我计算过袁良从开枪到结束的时间大约是15秒不到，我也数了子弹数，镜头没有跳跃，实打实地听到了25发枪响。组装95突步的时间是从网上一个军区比拼视频里的，最好成绩是30秒。
PS：某空今天去魔都同人祭大扫荡啦......嘿嘿嘿嘿嘿
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
改动夏天的成绩......刚刚从同人祭回来，花了400多大洋......但好多本子啊本子，俺真幸福~~
PS：俺今天还在同人祭上看到一个2米高左右的高达COSER啊....走路的时候咔咔响的，绕场一周，身后跟着大堆人群....一路惊呼不断.......俺只拍到他迷人的背影而已，俺挤不进正面啊~~
夏天在哨声中醒来，他睡在上铺，神经反射般地拿起作训服穿带起来，并且以一种极为放松的姿态整理着自己，然后他打开窗，一只手扶着窗沿轻轻一跃，身体向下坠的同时，又顺势抓了旁边的树枝，然后落地时一个翻滚减去冲击，三两步跑到了集合点，他是头一个。
齐桓对此已经不会有任何意见了，那间整栋楼唯一的双人间的房门，自打18号离开后就再也没有打开过，那扇窗取代了门的作用，无论当天训练有多惨烈，即使14号用爬也回爬进那扇窗，然后没有交流没有动静，仿佛房间空了一样。头一次集合时见他从窗子里出来时，袁朗扣了他两分，然后晚上又见他从窗子进屋，第两天再看他爬窗，袁朗一个字都没说，好像没看见一样。
齐桓有些担心14号这颗小南瓜，他没见过这样的人，好像把自己彻底同其他人隔了开来，但你要说他独说他没有战友意识，他在团队小组对抗上的配合度又是极高的，而且他与39、41、42的关系也不错，只是一回到宿舍就不出门，任谁敲都没用，连个屁都不响。
训练过半，四十二个队员也已经少了大半，但他们仍然每天都在接受新的东西，但对于夏天来说，无论什么他都能很好的完成，只除了一件——游泳。
夏天对水有一种恐惧，简单的说就是“畏水症”，并非当年的那次溺水，他对于水的恐惧感全部来自于98年的那场洪水。
他曾用自己的身体阻挡过汹涌而至的波浪，劈头盖脸，仿佛下一瞬间就能将他吞噬夺走自己的生命，在那样的情况下，那种不可战胜的恐惧遍布全身，他害怕，他颤抖，支持着他的是与他肩并肩的兄弟，以及那来不及思考的紧张。
头一次进行负重武装泅渡训练时，袁朗嘴上报的是10公里，但实际上至少有13公里的距离。最让夏天头晕的是，袁朗是在离水面至少20米的地方将他踹下去的——因为他实在不肯跳下去。
进入水面的那个瞬间，他差点被砸晕过去，几乎是挣扎着让自己醒过来，呛了几口水，便看见上头袁朗肆意的嘲笑。其他队员已经开始游动，夏天惧水，但他还不曾严重的完全下不得水，只是下意识的紧张，他明白这种时候退缩了没有好处，只能放空自己的大脑，尽量让动作变得机械化。
39号是陆战出身，水性极好，倒是一向全能的42号有些扑腾，41号在边上笑出俩酒窝道：“没想到吧，头一次游就是10公里武装泅渡啊。”
夏天想起他们的家乡反问道：“你们家那儿不是没水么？游黄河也远了点吧。”
41号点头：“有啊，两尺深！”
夏天噗嗤笑了出声，心情总算没那么纠结了，好歹还有垫底的，自己不至于太糟糕。
39号没两下超过了他们，而剩下的三个成了最后的，41号悟性很高，没多久就赶上先头部队，42号还呛了几口水，夏天有些放心不下，转过头对41道：“你先去吧，你老乡有我看着，没事的。”
41点点头，没再多说什么。
夏天游泳的水平摆在那里，他真想游也快不了，正好搭着41腾在后头，两人从水里爬上来的时候早已精疲力竭，夏天弯着腰在那喘气，回头看那望不到边的水库，一时觉得自己颇有成就。
“14号42号扣5分。”袁朗眼睛也没眨，随即又宣布更改集合地点，于是所有人拖着沉重的步伐又狂奔起来。
当日训练科目完成后，夏天看了眼自己宿舍的窗户，轻轻叹口气，然后借了树枝打算进去，却不想，齐桓正冷着脸站在窗边看着他。
“报，报告。”他吓了一跳，反射性地敬礼。
“下去，现在立刻到水库边上去。”
“是。”
夏天一个激灵，立刻跳下树一路小跑去了今天早上刚刚亲密接触的水库。没有意外地，袁朗正站在那里，月光沿着他脸上的线条洒下影阴，风纪扣大开，风吹过时带起衣角，倒是颇有玉树临风的感觉。
“报告。”
袁朗转过脸，仍是一付漫不经心的样子，他靠近夏天道：“今天为什么有所保留？”
夏天一愣，两秒过后才反应过来袁朗所指的大概是武装泅渡的事情。
“报告教官，该项目并非我专长，这已是目前最好成绩。”
袁朗眯起眼，他作这个动作时总能让自己看上去更加危险，仿佛抓住了猎物的弱点一般，准备进攻。“再给我游一遍，标准时间内来回，否则今天你就别睡了。“
夏天身体一僵，看转过头看了眼漆黑的水面，只有月亮的倒影，深不见底。然后又看见袁朗的表情，赤祼裸的蔑视，像在看一个耍赖任性的小孩。
于是一股子气性又冲上脑门，夏天纵身一跳，由一个漂亮标准的入水姿势开始他这个晚上的恶梦。袁朗像一个十足的恶魔，他丝毫没有考虑夏天的承受极限在哪里，只是一次次的说着：“超过时间，重来。”这样苍白的命令，他没有告诉夏天所谓的标准时间究竟是多少，他看着夏天花着越来越多的时间来回在水里，他只是站在那里，用一个完全不符合军人仪态的姿势。
夏天知道自己体力严重流失，哪怕已经是5月，夜里的水温仍低于2度，他是靠着不断游泳来保持身体的温度，但他不确定还能不能撑回岸边，他不曾开口，因为他知道袁朗不会有所表示，他大抵能猜测到这个晚上的加餐是为了什么，但他更加清楚，袁朗对他关于“水”的恐惧产生了错误的理解。
可夏天不需要作出解释，他没有义务替教官承担责任。
所以当夏天无力再动的时候，整个人沉入了水底，溺水的感觉并不很好，就和当年那次一样找不到可以依赖的东西，但和当初不同的是，他的脑海里再也没有出现过可以求救的身影，这个地方只有他一个人。
袁朗救起夏天的时候整个人都是愤怒的，皮肤滚烫几乎灼伤夏天的手。夏天溺水的地方距离岸边的目的地不过十来米距离，袁朗耐心地在那里等着呼救，可是一直到水面没了影子也不曾听见半点声响，袁朗瞬间明白了什么，他在水底看见的夏天没有做出任何自救的姿势，全然的放任自流，哪怕失去的会是自己的生命。
“你在开玩笑么？还是说一次溺水就让你这辈子都碰不了水了？”袁朗头一次在南瓜面前毫无掩饰自己的情绪。
夏天勉强咳了几声，吐出一些水，湿嗒嗒的衣服粘在身上，被风吹过寒气袭人。他哆嗦着唇，露出讽刺的笑容道：“教，教官，你，你一开始，就，就弄错了。”他哈哈两声，裹紧了袁朗给他的作训服。“我，我怕水不是因为那次溺水事故。还记得98年吧，不知道教官你有没有去，反正我是当过一回人墙去堵洪水的，你不知道，那些水有多大，其实谁都挡不了，没用，所以98年那个暑假我其他都没学到，只知道作为人类，别和大自然的水对抗。”
所以当他沉入水底时，什么都没做。
袁朗沉默，他打横抱起瘦弱的夏天，把人送到老魏那里。
齐桓得了消息跑来，却看到一脸思绪的队长。“队长，怎么了？”
“妈的，我得找铁队去！”袁朗猛地低声吼出这么一句话来，“这小鬼说什么都别想留下。”
“怎，怎么了？”齐桓真是摸不道头脑了，就他来看，这14号其实不错，不仅打一手好枪，其他各方面都在这次受训人员里排得上前十的，性子虽然有些古怪，可是那股倔劲却是蛮让人喜欢的。
袁朗随便摸了支烟蹲在花坛边吞云吐雾起来，好半晌都没声，齐桓一个人在那干着急。
“那小子心里藏的东西太多，我看不透。”
“哈？”齐桓纳闷了，心道还有队座你看不透的人？你个千年道行的妖怪不长着付火眼金睛么。
“来这受训的人都是部队上的精英，他们离开老部队跑来受苦受难的不就为了更上一层成为特种兵么？”
袁朗吐口烟，点头。“没错，可这小子我不知道他要什么，四十二个人当中最听话的是他，最不听话的也是他。”
“怎么说？最听话的不该是41而最不听话的应该刘那39啊。”
“他听话，他无理由的接受所有训练，包括恶意的刁难或是其他什么东西，只要是命令他根本就不加考虑地执行。”
“这不是很好么？”
“可是他心底认不认同你的命令呢？你看得出来么？”袁朗摁灭烟头，烦躁地耙了耙头发。“他的表情像是假的，他的行为也不知道是不是真的，他心里头究竟想什么，来这儿究竟要什么，没人知道。这样的人，你敢要么你！”
齐桓想了想，摇头，没法子要。如果要他把自个儿的背后交给这么个浑身都冒着假模假样的人，估计他得把这人先干掉才能安心继续自己的任务。
“可是头儿不是指了要他么，这…你怎么跟头儿说啊？说人假么？铁队估计能把你打成假人躺床上。”
袁朗纠结着眉毛，他明白，所以他才没立刻去找铁路，而是在这里向齐桓发牢骚。
抽完整整一包烟，袁朗终于站了起来，“这事儿不能这么了了，我得问出点花儿来。”
“怎么弄？”
“我要给这茬南瓜们提前刨花。”
“队队队队队长，您别乱来啊，这这东西……哪里是现在的南瓜能受得住的！”齐桓整个人都被吓跳起来了，“您可不能犯这种错误阿，”
袁朗翻翻白眼，“我会跟铁队说清楚的，你给我准备去！”
“现在？”齐桓看看天色，已经是第二天的凌晨了。
夏天幸运地在医护室里被通知到，第二天全体人员可以休整半天，为下午的一项特殊训练做准备。值得一提的是，齐桓在对他转告这个通知的时候脸上带着微妙的别扭感觉，好像看了什么不该看的东西。
夏天重新整理好自己，医护室的老魏脾气不好，所有到他这里的病患无一不被痛骂的，哪怕是A大队的正式成员也没能在这里得到一个好脸色。当然，夏天愿意把这种情况理解为，老魏不希望有人受伤送到他这里。
夏天从窗子爬回宿舍，上午的休息时间他用来补眠。说实话，夏天自己也不太明白为什么对着袁朗就容易上火，只要他稍稍扇扇风就能把自己的火头引起，从第一天见面开始到现在，无一不成功的，夏天够倔，所以无论被整得有多惨都没有一句抱怨的，对于他自己来说，无法承受这些只能证明是自己不够强大而不是袁朗品行不良——至少到目前为止，仍没有任何一个上层对他的训练行为有过质疑。
他闭上眼睛，独自一个人的时候他容易胡思乱想，脑海时时常会闪现自己过去的场景，从年幼的孩童到现在，所以他爬起来坐到桌子前开始写信。他当兵后才开始写信的，从离开侦察连去军校之后就开始的习惯，他每周都会给方超写信，给乔叔写信，给二排的兄弟写信，他也给自己的家写信，那个只有他一个人的“家”，从当兵到现在的4年里，他没有回去过，一次也没有，军校时多半也是留校与乔叔一起过年，但他总会写信去那个没有收信人的家里，他不知道自己的信箱是不是已经塞满被人清理，但他从没有间断过，一周一封，哪怕是被限制自由的A大队训练期间。
写信就像是一个过程，令他回忆过去的过程，也是重新审视自己的过程，写信时他能从第三人的视角去观察自己的行为，或是其他人的行为，这很可怕，他知道，就像自己亲手操刀把自己给解剖开来一样，所有的一切都展现在眼前，鲜血淋漓。
但很多时候他又是极为享受这样的过程的，所以他高频率地写着信，写给过去的重要的人，或者写回家里。精神上的自我凌虐令他时常保持着一种高度地清醒，但这种清醒却更加清楚地提醒着他，他仍不知道自己的未来在何处。
你热爱军人么？你了解军人的意义么？你是否可以承担军人的责任？你能否把军人的信念当作自己的信仰？你真的可以坦然穿着这军绿的衣服对自己的国家自己的民族宣誓忠诚么？
夏天清醒地问着自己，然后他发现，他无法回答，一个也答不了。
他以为自己当兵为的是一口气，可是他的确爱上这军营，他以为他走上高处俯视山脚的感觉会很好，可是他来到了A大队不过是又站在了新的一座高峰的山脚。
夏天知道袁朗不信任他，其实上，这个自负但不自傲的男人不相信所有被他划在圈外的人，而他所画的圈范围究竟有多大，夏天还看不出来，不过他也清楚的意识到，昨天晚上的事情令他永远地被划在了外头，可能终其一生也无法跨入半步。
遗憾么？
夏天心里有块地方空了，但太过狭小，所以被忽视。
集合的哨声再次吹响，把夏天所有的思绪叫回，他立刻翻身出了窗子跑去集合点。
只剩下了11个人，原本满满的宿舍楼已经空了大半，齐桓把剩下的人重新安排了宿舍，四人一间，但他没有把夏天分进只有三人的39、41、42宿舍，他们仍是那个一人一间，以及三人一间，没有人对此有异议。
袁朗站在那里，宣布着下午的新训练科目。“这场训练是临时加入的，事实上它原本应该是等你们正式成为老A一员后才进行的高级训练。”他顿了顿，“刑讯训练，它足够残酷，不俱人道主义，在不危及你们生命的前提下，教官们会使用一切手段令你们切身体会如何最大程度的忍耐疼痛和保护自己的秘密。当然你们可以选择拒绝参加训练离开这里，放心，这完全不会影响你之前的表现，你们的档案上只会出现漂亮的评估结论。”
足足等待了两分钟，没有人退出，甚至连动摇都不曾出现，11个人笔直地站在那里。
齐桓墨镜后的眼睛里充满了赞赏，对这11只南瓜的表现极为满意，不着痕迹的点头。
“现在，向左转，起步走。”
他们的目的地是基地内的医院后面的一栋楼，和住院楼相隔了一段距离，外墙涂成了白色，没有窗户，出口的门很小，只能容许一个人通过或是两个人侧身出入。楼底站着11名看上去像是医护人员的战士——虽然穿着白大挂，可里面仍是作训服。
他们分别带走了一名队员，夏天跟着其中一个人走进大楼，楼里面灯光是白色的，很亮堂但没有温度，他被带进了一个房间，大概和他的两人宿舍差不多大小，一面墙镶了块镜子，应该是单向透视镜，有专门的记录人员在镜子另一头观察着他的每一个表情或者动作。
夏天皱皱眉，然后按指示坐在了中央那个椅子上，他看到了一些沉淀在水泥地板里的黑色血液，斑斑驳驳的样子，毛骨悚然。
“坐下吧。”带着夏天进来的战士口气温和，“我是你的辅助教官，你可以叫我医生，觉得自己不行的时候就叫我。”
夏天点点头，此时他并不太想说话。
“训练分两个阶段，第一阶段会考验你的忍受能力，第二阶段则是审讯，时间不会太长，你可以放心。”
夏天闭着眼睛坐在那里，调整着自己的呼吸和心跳，医生从角落的柜子里拿了几瓶生理盐水，然后取了针头干净利落地注射进夏天左右两只手的血管里。
液体进入自己血管的那个瞬间，夏天猛地睁开眼睛，死死盯着医生的脸，而对方像没看见似地解释道：“一般情况下，人体只有躯干温度和头部内部温度降低，人才会失温而死，而四肢温度再低也不会有问题。我为你注射的生理盐水低于10度，现在你不会觉得有问题，但过几分钟你就会觉得非常寒冷，然后视线模糊，产生幻觉，不要撑过头，如果发现自己不行了一定要喊知道么？”
夏天咬着牙点头，感受着那异常的低温液体流入自己，然后身体开始变冷，由内至外地令他无法自控地颤抖着，他听见自己的牙齿上下碰撞，他试图绻缩起来，但他的肌肉开始僵硬，他的心跳声越来越大，但自己的耳朵在嗡嗡作响，视线变得模糊，他甩甩头，但没有用，他还是看不清东西，只能看到模糊的影子在眼前晃动，各种颜色爆炸开来，形成色块，占据所有的视野。他感觉到自己的嘴被人拉开，他狠狠地咬下去，但几乎没有力道，好像有人在对他说什么，他听不清。
袁朗从镜子后冲进房间，他捏着夏天的嘴使他不再咬着自己，医生不停在夏天的耳边叫他放弃，但始终得不到回应。医生看着已经超过人体低温极限，立刻把针头拔了出来，采取应急救援措施。房间的暖气被打开，温热地毛毯盖在夏天的身上，夏天几乎是窝在了袁朗的怀里，对方滚烫的皮肤成为他汲取热量的最好来源。
“夏天，夏天。”袁朗小声地问着，不断重复着他的名字。
夏天张张嘴，没有发出任何声音。
“夏天，我要问些问题，你能回答么？”
夏天微弱的点头，然后把自己埋得更深。
“请告诉我你的姓名、家庭住址、家庭成员以及他们的职业。”袁朗没有推开夏天，就着这样的姿势问道。
“我…是…我是夏天。”他艰难回答道，“啊，不，不是，我，我是李天…等一下，我，我还是夏天。”他不断的否定，再确认，反复多次。
夏天如实地回答着问题，但袁朗不太明白夏天所说的东西，事实上夏天的档案他看过多次，他知道“李天”是他的曾用名，知道他的继父姓夏是个商人，但夏天的回答颇为诡异。
夏天反复确认着自己是叫“李天”还是“夏天”，然后家庭住址则是他已经去逝的亲生父亲的住所地址，家庭成员仍是后来的夏家。
李天与夏天，成为了两个人，然后交织在彼此的生命中。
袁朗漫无目的地问着，从八杆子打不着的亲戚关系到加入部队后的履历，最后的最后袁朗问他：“你为什么来A大队，你想从这里拿走什么？”
但奇怪的是，夏天没有回答，一直沉默着，然后过了很久，久到夏天的身体温度已经接近正常，久到袁朗半边的身体有些微麻的时候，袁朗才听到夏天的回答，用清醒的神志回答的问题。
“是邀请我来的上校对我说，这里会有我想要的东西，可是我根本不知道这里有什么会是我想要的。”
夏天看着袁朗，身体回暖时带来的疼痛感令身体产生了生理性的眼泪，和感情和意志无关，只是身体的神经系统带来的本能反应。
夏天的观察员给他的成绩为甲级二档，忍耐力很强，可以忍受相当可观的一段时间的外力痛苦，但精神不够稳定，无法控制自己在神智不清的情况下保证自己的有效行为。
但袁朗觉得，夏天的每一个回答都是清醒的，他知道自己在说些什么，而他的那些不确定的回答，也许真的，只是不知道而已。
袁朗抽着烟，从办公室的窗子望向对面的南瓜宿舍楼，冷冷清清的样子，没有一点声响，二楼最里面的那个房间依旧不曾打开过，他看见夏天拖着那个曾濒临低温死亡的身体，从窗子翻了进去，连窗都没有拉上。
刑讯训练把队员们折腾狠了，袁朗和齐桓总算没黑心黑肚到立刻要他们再起来加个餐的地步，这个晚上他们睡得异常安稳——或者说是不安稳，没有人能在短时间里摆脱死亡的阴影。
铁路的办公室里挤了几个人，包括袁朗、齐桓，还有今天作为刑讯训练小组负责人的施松涛。
“情况怎么样？”铁路没有看手里的报告，直接问了袁朗。
袁朗吐了口烟，揉着鼻梁显得有些憔悴。“根据他们每个人的性格特征，施组长选择了最有针对性的方式。目前看来，效果显著，而且今年的成果很不错，11个人有4个都评到了甲级以上，5个人乙级，只有2个人低于乙级。”
铁路抬抬眉，这个成绩的确出乎意料，这个训练通常是要正式队员参加过至少一次的实战任务后才会开展，而且并非特种兵就足以在这个训练上得到漂亮的成绩，事实上，许多人在连续三次无法达到乙极标准之后就会被劝退了。
“那么小施，具体如何？有没有特别需要关照的？”
施松涛就是那个为夏天做训练的医生，他仍是在作训服外穿着大褂，手里拿着一本报告，声音很低沉，没什么起伏。“低于乙级的我就不作考虑去分析了，乙级的也没有特别的地方，都是属于虽然还达不到标准时间但总体来说没有问题。这次训练成绩让我比较意外的是到了甲级的队员，虽然给了甲级的成绩，但四个人的平衡都不是很理想。”
“怎么说？”
“39号，他心智坚定，能超乎预期地控制自己的思维，事实上他的教官在第二阶段的审讯时没有问出任何有意义的答案，这点哪怕是老队员都未必做得有他好。但39号忍受力不强，对他的测试采用了药物提高疼痛敏感度，但他的坚持低于标准时间3个百分点。与他相反的是，42号忍耐力是排在第一位的，但他的控制力却是最后几位，对他的测试采用了最为难以忍受的电击刑讯，他甚至忍耐住了人体所能承受的最大电流也没有意识崩溃，可是在审讯时完全无法抵抗带有诱导性的问题，简而言之42号是个极易被套话的人，即使是在非主观意愿的情况下也有超过一半的机率泄露情报。”
铁路看了看袁朗，而对方则无所谓的笑笑，没觉得这有什么不好的。
“继续吧，剩下两个怎么样？”
施松涛换了个姿势，拿起铁路面前的那一大缸子茶，牛饮地灌了一大口，再吐了几口茶叶沫子。
齐桓几乎不忍再看铁路的脸色了，这可是今年的新茶啊，道地的雨前龙井，托了人从南边儿送来的，这简直比牛嚼牡丹还焚琴煮鹤啊。
施松涛就像没看见似地继续拿着报告道：“14号的训练是听取了袁队的建议直接采用低温生理盐水注射，效果很显著，14号虽然耐力很好但持续时间不长，当然这是有一部分是心理原因致使体温下降过快而导致的，另外值得一提的是，14号的问题在于他神智不清时无法控制自己，但他会下意识地闭紧嘴巴什么都不说，这样看来如果有一天他被人俘虏，他的下场有80%的可能性是死于刑讯——什么都问不出来的下场没有第二种了。”
“那41呢？我看他挺好。”齐桓插了嘴，他负责对41进行审讯进行观察。
施松涛眨眨眼，忽然笑得有些古怪。“41很好，袁队跟我说过41可能会是最早放弃的那个人，但事实上他完成整个训练的时间是最久的，我把他关在小间里，他撑了3小时19分26秒，把他拖出来的时候他的意识还是清醒的，审讯过程中他对于问题的回答很有技巧，把你们教给他的那些关于编造假口供或是虚实相交的信息的技巧都用上了，我给他的分数是最高的，甲级一档。”
在场的所有人都清楚那个“小间”究竟有多“小”，只容许一个人站着，活动范围只能让人进行原地转圈，无法蹲下，无法抬起手臂，棺材都比那地方要活泛些，只有顶上一支15瓦的灯泡亮着，有些人站在那里不到半小时就会意识崩溃。
袁朗没有做出什么评价，只是看着手里的报告出神，吸完一支烟后才抬起头道：“就留9个人，铁队。”
铁路又翻了翻眼前的档案和分析报告，一边看一边摇头啧啧称奇。，又看了看突然变老实的袁良道：“说实话，你那套暴君计划让我看了都摇头，我这些天一直在等着你那队人马起义。四十二人居然没有一个人退出，这让我惊讶。”
“因为他们都是精英，都是强者，所以他们比别人更努力更倔强。”袁朗道。
“就这么定了吧。”铁路合上成绩档案，“咱这死老A要多几个人了。”
袁朗又从铁路面前顺走了一支烟，还是中华的。他道：必死者，可杀也；必生者，可虏也。
铁路问他什么意思。
袁朗说：“我可以凭我的冷静干掉那些跟我拼命的人，凭我的勇敢俘虏那些贪生怕死的人，我真正害怕或者说我真想要的，是那些热爱生命却勇往直前的人。”
“我还不知道你是个真正的老兵油子，我是说你怎么会想起说这句话？”
袁朗顿了顿，然后才道：“想到了一些人，然后又想到一些事，所以就突然想这句话的”
铁路笑笑，又说：“你是不是在打什么坏主意？”
袁朗说：“我不放心，我要能一起出生入死的人。”
“好，那么我同意了。”
夏天正坐在食堂里，只剩下9个人的列队看上去有些不忍目睹，没了当初那人多势众的气势，在最初的时候，他们这些受训人员在食堂根本就没法好好吃一顿饭的，一分钟内，能吃多少是多少，所以一度夏天已经不知道用筷子是什么感觉了，再后来进行异食训练时更是什么东西都吃过，进行侦察训练的时候在森林里有什么吃什么，找得到兔子老鼠什么的那都是美食，更多的时候得找野果子甚至是风干了的鸟屎。
现在眼前的十人圆桌上菜式丰富，甚至还摆了几瓶酒，齐桓坐在那里，仍是冷冰冰的脸。“就这张桌，不想坐的走人。”
于是所有人都坐了下来，带着一点无措，正经危坐地在那里，腰背笔直。没有齐桓的口令，所以仍没有人动手。
袁朗满面春风的走了进来，“对不起，因为拿些东西所以晚了。”
他拍拍许三多，“许三多，坐你旁边成吗？”也不等许三多答话，他坐下，“为什么不开酒？连虎，表演一下徒手开瓶的功夫。”
所有人都觉得很奇怪，有一种过于明显的违和感。夏天突然反应过来，没有编号，是的，袁朗叫了42许三多，叫了连虎。
“是的。”袁朗咬开了瓶啤酒道，“你们又成人了，你不再是42，你是许三多，你也不是11，你是连虎。”他一个一个地指了过来，“你叫成才，你叫黄自强，你叫吴哲，你叫佟立国，你叫薛钢…你叫夏天。以后，你们在任务中也许会用代号，但在自己的地方，你们都叫自己的名字。”
所有人都还在疑惑，他们都不相信有这样的好事。
袁朗拿出了一摞狼头臂章放在桌上道：“刚才是拿它们去了，你们的臂章，以后你们都得佩戴自己的军衔，对了，还有，欢迎你们成为Ａ大队的一员，9个死老Ａ。”
仍是沉默，夏天看着袁朗，然后头一个伸出了手，拿起一个臂章也没有怎么看，然后收到自己口袋里。
“可以吃了么？”夏天只问了这一句，袁朗点头，于是他拿起筷子，一开始没拿稳，夹起一筷子肉的时候还掉了下去，所有人都看着他，包括袁朗和齐桓，夏天的手顿了顿，仍重新夹起来。
他慢慢的嚼着肉，似乎在尝味道，等咽下去之后只闷闷地道一了句：“食堂的肉……我还能有什么期待。”
吴哲噗嗤一声笑了起来，然后看着袁朗，收敛着表情。
“怎么不吃？不相信我？我会开这种玩笑，或者说，我把你们训傻了，就夏天一个人还保持着正常的智商？”
“报告教官。”吴哲站了起来，“人经历太多的坏事就有不相信好事的权利。”
袁朗哈哈大笑，“怎么了？我做了很多坏事么？”
吴哲表达了自己较为正面的想法，而夏天突然看了看他们，咧嘴笑了笑，让人不舒服的笑法，让吴哲觉得自己的行为言论非常之傻。
“教官有没有做坏事得看你我对于坏事的定义。比如说待人接物没有礼貌这一点于我就是件坏事，因为那显得没有教养，而我为了这么个词受了二十一年的教育——不管是不是真的有用。”
袁朗定定地看着他道：“那怎么办？我已经不是你们的教官了，我本来想做你们这支分队的分队长，可你们现在不信任我。”
吴哲眨眨眼：“您保证您不会再蒙我们么？”
袁朗毫不犹豫说：“再说一遍，三个月的训练，或者说审核期已经过去，你们现在正式成为老Ａ的一员，以后你们和他”他指齐桓“没有区别。还反应不过来？好吧，再多说点吧，我坏，坏得是有目的的，我是比坏人还坏的好人。”
夏天冷漠地看着他，然后道：“你是想说，你制造的这些难以容忍的东西，都只是为了磨练我们，为我们创造一个逆境？”
袁朗道：“你们来这里就是为了加入老A吧，这是你们的理想，然后我要让你们的理想碰上一个非常惨痛的现实，从来这起你们就要靠自己了，没有安慰没有寄托，甚至没有理想没有希望。而从这里边走出来的人，才是我要的人。”
吴哲终于缓缓点了点头，正想说什么，听突然听见一阵铃声，来自袁朗身上，是一个精巧的新款手机。
他转个身接了电话，然后夸张地笑了几声，说些虚伪不着边际的话：“是我，干什么？陪几个小南瓜吃饭呢，你请？你请我能不来么，行你说在哪？我这不是还没吃么……好，就来，我这就来。”他边走边打，最后几个字在门外传来，然后响起了车声。
于是餐桌又一次沉默，夏天能感觉得到吴哲的错愕以及隐隐地愤慨，所有人都样僵直地坐着。
齐桓扫了他们一眼，“怎么？还等我给你们敬酒么？”
于是他们生硬的举了举杯，开始没有声音的吃饭，而那个号称“恶的善人”的教官有整整一个月没有出现。
夏天把所有的话都放在了心里，没有必要说出来，他只是觉得，失望。
已经通过了所有的训练，所以他已经是一名老A了。
夏天独自呆在宿舍里，打包好了本就不多的行李，坐在顾少铭曾经睡过的下铺，他觉得恍然。三个月的时间太漫长又太快，当他以为顾少铭已经走了很久的时候才现发，其实他还在的时的那些画面依然清晰。
紧急集合的哨声再次响起，很多人几乎是错愕地背着行李飞奔出去，夏天仍是不紧不慢的样子，背起包，反锁上门，灵活地跳到窗口再关上。他不是第一个到的，也不是最后一个，一如往常那样。
齐桓恶狠狠地训斥着他们，然后他们从这栋住了三个月的破旧的宿舍楼里搬到了对面干净整洁的老A宿舍。
昨天晚上的那顿饭上，袁朗告诉他们，他们已经通过了所有训练成为了老A一员，但今天齐桓还有其他人的表现告诉了他们，他们仍是外来者，不被接受的菜鸟，就像部队里嘲笑新兵列队站姿时旁观的老兵们。
老A的宿舍条件很好，两人一间两架床，上面是床铺下面则是橱柜和桌子，还有一台看上去相当时髦的电脑。
和夏天同舍的叫石丽海，用夏天的话来讲，他是一个漂亮男人，从眉角到下巴的轮廓如刀削斧刻般，眉宇间正气凛然，站在那里就是一座高山，不可动摇。
他的话不多，只草草介绍了两句关于宿舍的构造和他自己在宿舍里的习惯，夏天敬礼，然后将自己的行李放下。
他带来的东西不多，一些换洗的内衣，几本书，几个装着照片的相框，还有厚厚的一叠信纸和信封。这让他的桌子和橱柜显得空荡而没有人气，像是随时准备着离开那样。
石丽海没有再与夏天多话，而夏天也并非多话的人，这个宿舍里只能偶尔传来石丽海敲击键盘的声音，还有夏天写信时的声响。
夏天的生活并没有因搬了宿舍就有什么改变，他们仍要完成那些他们已经习惯了的训练，唯一不同的大概就是只了辱骂，改成了无视，以及活动范围由一栋楼变为了整个基地。
但9名患难过来的队员却被老A们刻意地隔离开来，甚至是在一张餐桌上也无法好好的说话，他们一个隔一个地坐着，他们仍无法融入这个集体。
39号，哦，是吴哲少校为此花了一个晚上的时间弄出套“私聊战术手势”，比如说用左手三根手指抓下巴就是指训练结束后左翼楼侧第3层楼厕所碰头；又或者竖起食指点住嘴唇上下小幅度移动就代表有烟，可分脏。
这种压抑的环境下，吴哲的小小发明的确令其他人的心理多了些安慰。
但让夏天感到欣喜的是，训练强度并没有之前三个月那么密集，他发现自己有了空闲的时候，于是基地里的靶场成为他空闲时最大的乐趣，就像在军校时一样。他拿着最新的95枪族一把一把地换着射击，在A大队里，子弹无上限，他甚至从武器库里领了反坦克狙击步枪架在那里享受着子弹炸裂时那沉重的销烟味。
就在夏天以为这样的日子不会有尽头的时候，他们突然被集合起来，坐上轰鸣的运输直升机
暮色下的机场已经早早打开了导航灯，许三多几个刚出机舱，就被接应上一辆越野车。几个老Ａ正在卸下另一架直升机上的物资，吴哲诧然看着那包装箱上的标志：“核生化防护？！”
“一级战备，全都给我闭嘴听见么！”齐桓没有耐心地吼着，他的声音里透着些与平时不一样的味道。
夏天看着他，坐上了越野车，上面摆放着几个厚重的包装箱，印着斗大的几个英文字母：NBC。
夏天的英文不错，他知道这三个字母不是电台也不是其他什么无关紧要的东西，NBC是核武器、生化武器、大规模毁灭性杀伤武器。
他听见齐桓低沉的声音说了一句：离战争只差了一步。
所有人都集中在大会议室，室内很暗，很多人来来回回地走着，布置着大型放映银幕，夏天这9个新人只干坐在最后看着，事实上他们已经连手脚都不知道放在哪儿合适了，所有人都紧张不安着，可是没有人顾得上他们，一群菜鸟，几颗南瓜，不会有人向他们解释什么。
没多久，铁路踏着沉重的脚步走了进来，他没有浪费时间，直接说道：“你们中队长外出未归，此队暂由我代理指挥。”他示意播放视频。
画面突然出现，质量不是很好镜头晃动得厉害，主持人的话语急切而没有章法，她身后的厂房在她说话的时间里突然爆炸，零星地说着类似恐怖分子、炸药、挟持等字眼，直到有名军官冲上前去阻止，画面变成雪花。
铁路着着一片安静的会议室，道：“你们刚看到的新闻没有播出，临播前被卡了下来，考虑到此事公开会引发的社会动荡。以下是新闻媒体并不知道的情况，被劫持地存放了磷、钾、硝大量易燃易爆化学物质一万四百五十七吨，刚才的爆炸只是示威，但已经导致厂内通道完全无法供车辆使用，也就是重装部队无法动作……我想你们明白事态的严重，即使没有那些炸药，仅燃烧释放的剧毒气体足够让X市成为死城。”
他的表情严肃，紧紧皱着眉头，仿佛看到他的兵身处现场时会遇上的种种险境。“歹徒没有提出任何要求，这是最棘手的。市民正在疏散中，周边的军队也已经出动。我们基地已经有分队抵达现场，希望他们能解决危机……但是你们中队的防化装备也已经送到，随时做好准备。”
灯再次亮起，铁路没有再说什么，带着参谋快速地离开。
晚餐就在会议室里解决，老A们没有太多的话语，各个集结在一起选择自己习惯的放松方式，屏幕上不断重复播放着关于本次事件的详细情报，以及世界上曾经发生过的各种各样的爆炸事件。
夏天他们坐在最后一排，没有人说话也没有动弹，连睡觉都不敢。
“这是…真的假的？”吴哲的话里透着心虚。
成才看了看他，只仰头喝了口水，没有搭话。
“别考虑太多了，吴哲。”夏天嚼着没什么味道的饼干道，“不要试图去怀疑它的真实性，它只是个任务，而你必需完成它。”
吴哲窒了窒，才又说：“你说得对，可是，我还年轻。”
夏天听出了吴哲语调里的苦涩，头一次上战场，面对的却是一场不亚于战争的任务，年轻的少校感到了害怕。
但他却没有害怕，夏天心底异常的平静，仿佛眼前的这些东西亲不足以危害到他的生命一样。他看着许三多发着愣，不言不语，看着吴哲絮絮叨叨，看着成才试穿那件三防装备。
他突然道：“有什么呢？最多不过一条命而已，如果你觉得你贵重那么它至少价值20万元，如果它不怎么样，至多不过一块四毛而已。”
所有人转过头都盯着他看，好像在看一个奇怪的东西，而夏天没有自觉地闭上眼睛，遮挡住了所有人的视线。
天刚刚微亮时，所有人都集合起来，换了三防装备，坐上越野车奔赴事发地。每四人一个小组，每个小组带一个新人，夏天是A组，许三多C组，成才E组，吴哲G组，他们同一辆车。
齐桓带许三多，他黑着脸训斥着把自己全身都笼罩起来的许三多，而同车的其他老A则带着悻悻地表情看着笑话，似乎这样能减轻他们此时的负担。
A组的行动组长是石丽海，他领着夏天一组人从厂房侧面的一个下水道进发，打开井盖时一阵浓密的黄烟冒了出来。
“含氢钾化合物。浓度致命”A2淡淡说了一句。
“跟上。”A1做了个战术手势。“每分钟报告一次自己的方位，完毕。”
“A2在A1左后方，完毕。”
“A3在A2后方，完毕。”
“……A4跟进，完毕。”
夏天在防护服里听见自己粗重的喘息，这是一个年代久远的防空洞，但堆积着大量的化工废料，浓烟不断地涌到眼前，隔着防毒面罩的视线总有些不习惯，前面的人影模糊不清，耳机里是小组其他成员有意无意的废话聊天。
“A1,我们这身东西不会有问题吧？”A3笑嘻嘻地道。
“A3，你会被后勤组活剐的，这东西大价钱了。”A2回道。
“是哪儿弄来的知道么？”A3
“好像是美国货。”A2
“啧，我支持国货。”A3
“有本事你现在脱。”A2
“把我看光了，可是要负责的。”A3
“保持频道清洁，别这么多废话，注意脚下，跟上。”石丽海的声音适时地插了进来。
忽然石丽海停下脚步，把手举至头上，屈曲手肘，掌心盖着头盔顶部。夏天知道这是A1叫他作掩护，他是狙击手。夏天向对方作了个握拳的手势表示明白，端着枪卡在对方身后做出待击姿势。
夏天听见耳机中队友的呼吸声，烟雾太过浓厚，他看不清两米外的东西，忽然枪起大作，细听发现其中有AK的声音，但夏天不敢轻易动手，这种视线情况下他怕误伤队员。
突然一阵摇晃，防空洞剧烈地震动着，头顶上方不断掉下土屑，只听轰隆一声，洞顶塌方，掩盖了除夏天之外的队员们。
“A1请回话。”夏天急忙跑了过去，“A2A3，听见请回话。”
夏天有些慌张，他跪在那里不停地扒着土，试图寻找队友的踪迹。
“A…A4…”石丽海的声音从耳机里传来。“我和A2A3都在下面。”
“石丽海？你在哪里？我现在救你出来。”夏天加紧了手上的动作，但笨重的防护服此时阻碍了他的行动。
“冷静点。”石丽海的声音没有变化，仿佛此时被埋的并不是他。“A2和A3暂时昏迷了，不过还留下点空隙，目前还没有生命危险。”
“是么？可是下面空气不够吧。”夏天顿了顿，又道：“我现在呼叫指挥部，我叫人来救你们。”
“我叫你冷静听见没有。”
“可是…”
“没有可是。”石丽海的声音在此时听起来格外刚强。“你别忘记你是个军人，你有你要完成的任务，现在你有两个选择，一是撤回去，二是继续任务。”
夏天愣了愣，然后长久长久地没有出声，只能听见耳机里自己还有呼吸。
“我知道了。”他说，然后站了起来，重新调换了频道。“呼叫指挥部，这里是A组，重复，这里是A组，我们在577点遇上塌方，现已有3名队员被困，请尽快派人抢救，重复，有3名队员困在577点，请尽快派人抢救。完毕。”
夏天重新端上自己的狙击步枪，摸了摸自己事先放在小腿边的56军刺。他看了眼堆起的泥土，然后叹了口气。
“A1，你知道么，18号南瓜离开的那天，是我的生日，他说他原本想给我庆祝一下，哪怕只是两个人哪怕只有一句‘生日快乐’，可是他必需得走，他来不及跟我说完就已经不见了，所以我失去了未来所有生日的权利。我会继续这个任务的，但，如果，我是说如果我死了，请记住，凶手不是拿着AK的歹徒，而是这个基地，那个教官，他叫袁朗，他使我一无所有、身无长物，所以现在，我生无可恋。”
作者有话要说：关于那句生命价值的话里，国家在特种兵身上花的钱，最少有20万/年/人，这个数字大概是不准确的，但是我觉得只多不少，他们每天打出去的子弹钱就够上万的了。
另外1颗AK子弹造价约10卢比，1卢比＝0.1453人民币，10卢比＝1.4元，卢比是印度、巴基斯坦、阿富汗之类的中东国家用的货币，不过这个价钱是几年前的....2000年左右时的造价我没有找到资料。
PS：留言....俺要留言啊....俺要有尊严的板砖啊....最近两章写得都很没底气啊....
夏天从没有想过自己的人生会止步于二十一岁生日后的第三个月，他觉得自己还很年轻，不应该止步于这样的年纪，可是耳机因信号不良而产生的嘈杂声，以及手中沉重的枪都告诉自己，这种时候，也许不需要太在意自己的生命，尽管此时此刻，只能依靠自己。
防空洞的路线曲折而复杂，但夏天仍是记住了所有的路线图，他从后方的一个车间外爬了出来，然后迅速的寻找掩体将自己躲藏起来。
厂区内来来回回有不少穿着工装的歹徒，仅带着一个防毒面具，夏天看了看周围，可视条件比在防空洞里好太多，他只想了想，然后毅然地脱掉了臃肿的防护服，重新获得新鲜空气地他深深地吐了几口气，鼻子闻到一股不舒服的味道，推测应该是残留的化学气体。夏天身边没有测试纸，不能确认是什么东西，但相信不会比防空洞里的更难受。
他微微探出头，迅速的观察了周围的环境，这个车间原来是用于堆放物品的仓库，空间比较狭小，位置也偏僻，看守的人比较少。夏天大着胆子从后门处往前走了几米，躲过几个巡逻的歹徒。歹徒说话声音很小，隔着防毒面具根本听不清内容，夏天是个狙击手，他需要寻找一个合适的狙击点，但他目前还不清楚情报中所说的“一万四百五十七吨易爆化学物质”究竟放在哪里，他思考了一阵，然后决定主动出击。
绕过几个空荡荡车间，耳边只有自己的声音，明明已经放轻脚步，但这种情况下仍是能一清二楚地知道自己的存在。忽然前面有说话的声响，夏天立刻趴了下来，脚步越来越近，夏天躲在几层高的箱子后，听着脚步的临近，然后猛地冲了出去，抬手就是两枪。
只听“呯”一声，有身体倒下的声音。
“有人！！”似乎只打中了一个人，歹徒将尸体拖走，紧接着而来的，是源源不断地枪声，子弹呼啸着从耳边飞过，还有硝烟的味道。
“出来！听见没有，出来！”
枪声引来了大队人马，夏天暗数了一下，至少有六七个人。看了看周围的环境，总算这个车间堆放了大量的木箱，令自己不会完全曝露在敌人的枪下。
夏天小心的转移位置，行进间放了两枪，他已经没有时间去意识自己是不是杀了人，因为身后有更多的枪口对着他。险险地避开了几发子弹，他分心注意到这群歹徒训练有素，没有盲目地冲上来，而是选择扇形队伍一点点扫过来，直到令夏天退无可退。
夏天相信自己的手自负自己的枪法，乔叔说，学了他的枪法可以令自己从战场上活下来，他曾经坚信自己永远不会有上战场的一天，但现在他也庆幸自己利用这些东西坚持到现在。
转过一个木箱，他小心地爬了上去，然后趴在顶上用自己手里的狙击枪连扫三个人。
猛地，脚被人拉住，一个用力把自己扯了下来摔在地上，连着枪一起丢了在一米开外的地上。夏天一个挺身站了起来，但歹徒没有给他反击的机会，上来就是冲着咽喉扫了过来，夏天反射性地伸手挡住，但胃部立刻狠狠吻上对方的拳头，夏天喉咙涌上胃液，又涩又酸。
弯下腰，歹徒又是一脚上来，夏天猝不及防被踢个正着，背部幢上木箱。他用力咳着，把自己缩成一团，着地的那只手小心的向下移，摸到了自己绑在腿上的56军刺。
歹徒走了上来，夏天突然发力，用力一扑把对方摔倒，左手的军刺顺势就往对方的太阳穴□去。
“住手——”
躺在前方的一具尸体突然蹦了起来，夏天吓地一愣，而被他压住的歹徒已经打掉了他的军刺。
夏天颓然地坐在地上，心脏疯狂地跳动。
他看着眼前的歹徒们一个个地摘下面具，露出不算熟悉的脸——A大队的老A们。只那么一瞬间，夏天便已经明白这一场骗局，只是不禁苦笑，这特种部队哪怕不过是场假的游戏也得显摆得跟真的一样。
被夏天扑倒的，正是他以为被掩埋在577点的A2，现在的他一脸笑嘻嘻的样子，拍着身上的灰。
“你小子，怎么身上藏了把56？发装备的时候没有这玩意儿吧？”
夏天很累，所以他不想爬起来，就那样坐在地上回答：“习惯，我喜欢留点东西在自己身上以防万一。”
A2摸摸脑袋，有些心有余悸。“就你这么个习惯，我可是差点见阎王去了。”
夏天抬眼看看他，一时之间不知该说什么好了，之前还摆着那种爱理不理的样子，现在却拍着肩，笑得这么肆意，一直到他发现夏天的表情那样冷漠，或许已经不是冷漠了，夏天只是没有表情而已，看不出他是愤怒或是其他情绪，僵硬地就像长在一具尸体上的脸。
“走吧。”A2只好结束了所有的话头，他突然想起之前夏天的“遗言”，带着一种决然的滋味，好像他从一开始就预料到了这样的局面，A2记得，这个即将成为自己队友的兵用了“如果”这个假设词。
A2不想回头看夏天的脸，他不由自主的打了个寒战。
越野车上，A组的四个人没有一个说话，石丽海开着车，他没有在车上就向指挥部汇报情况，只是不断地把车速提高。
下车后，夏天看见了C组和G组的人，他听见吴哲正用他志得意满的声音阐述着他所发现的每一条可疑的地方。
然后，那个已经消失一个月的声音响起：“如果要你看不出，那只能是真正的战场了。他做到哪一步？”
“距目标50米被击毙，没能完成。”
袁朗又说：“他也经历你怀疑的东西，可是他就是想把任务完成。”
吴哲看了看坐在一边儿没声响的许三多，然后认真又带了点委屈的道：“我很想做他，他也很想做我，可是信任这种天赋不是人人都有的。”
“报告，A组返回。”石丽海适时的□话来。
袁朗收起了游戏机，看了眼站在后面的夏天。“怎么样？”
“在第三车间被7人围攻，然后干掉我们5个半。任务失败。”
“半个？”
“他拿了56军刺对付A2，所以才演不下去。”
“那么你认为呢？他的表现。”
石丽海看了看夏天，雕塑般的脸露出了一个不甚明显的笑容。“他是个好兵，队长。”
袁朗有些意外，然后点点头。“你先去帮忙收尾，差不多回去了。”
夏天没有跟着一起坐在那里，只独自一人站在露天仰头望天，不知在看些什么。
这次选拔的最终结果，将在第二天的会议中确定下来。铁路、袁朗几个基地的指挥官员占据了会议桌的一面，面前放着大量便于翻查的文字和电脑资料。
头一个去的是吴哲，夏天看到他胸有成竹的进去，他知道吴哲一定准备好所有积累了四个月的“燃料”等着一会儿的爆发。那一定很猛烈，夏天想。
他隐隐地听见吴哲越来越大的声音，但很快又平息下去，于是夏天想，吴哲失败了，他的火也许只烧了对方的边角就被熄灭，因为袁朗本身究竟有多深，他们没人知道，也许他只是站在那里，便可以吸引所有的一切。
吴哲出来的时候拿着一串钥匙，然后直接往袁朗的办公室走去，异常的急切似乎在寻找什么东西那样。
夏天看着他们一个一个的进去，然后出来，带着不同的表情，有些能看明白，而有些不清楚。许三多的时间是最短的，没有超过5分钟，夏天知道许三多也许是适合这里的，他看上去憨直，但执著，没有杂念，是最理想的兵。
成才花了很久的时间才从那个门出来，肩膀像被压了什么东西一样沉重，抬不起来，许三多叫他的名字，可是他没有回头，突然一路狂奔，带着绝望的影子消失在夏天的视野里。
夏天转过头，笔直地走进了那扇门，站在了评估人员的面前。
铁路看着夏天，嘴角带着笑，很满意的笑容。然后他看着袁朗问：“没有异议么？”
袁朗盯着夏天，只是从喉咙里急促地发出一记声音。“我没有意见。”
铁路看了他一眼，然后又向夏天发出邀请：“夏天，你愿意来A大队么？”
夏天保持着稍息的姿势，僵着脸，他从喉咙里吐出的声音有些沙哑。
“我拒绝。”
铁路挑挑眉，收敛了笑意。“可以阐述一下你的理由？”
“上校，您在第一次见我并向我发出邀请时说过，这里会有我想要的东西，但很可惜，四个月来我没有找到这里有什么是我想要的。”夏天直视着前方，他的视线固定在一个点上，但没有人能确认，他在看着谁。
“四个月前，我相信我自己的实力，并且认为自己的实力足以令自己成为一个好兵，但来这里之后我知道我还不够，所以我完成所有的训练。”夏天看向袁朗，“我不会否定袁教官的训练方式，这也许并非最好的，但我相信那应该是最合适的。”
“既然如此，你为什么仍拒绝？”袁朗坐直了身体，认真地问。
“我理解，但不接受。”
夏天一字一字地说着，甚至还有咬牙切齿的味道。“这四个月，您剥夺了我所有赖以生存的东西，不仅仅是我的实力我的尊严，还有我的信念，我以为我足够真诚并且坦白，但您却不信任我，是的，从一开始您就不相信我。在刑讯训练中，您问我的最后一句是什么您还记得么？”
“你为什么来A大队，你想从这里拿走什么？”
“是的，您用了‘拿走’而不是‘得到’。”夏天顿了顿，“您从一开始就认定了我不会留下，那么与其被赶走，不如我现在离开。”
“我想你有些误会，我们都有些误会，这些撇开不谈，你已经通过测试了。”
“是的，我通过了您所有的测试，您愿意将您的背后交给我，哪怕此时您仍有少许怀疑。”夏天呡呡嘴唇，鼻子酸酸的，眼眶有些泛红，他深吸了一口气，努力让自己平静下来。
“可是教官，我已经不会把自己的背后交给你了。”
夏天平静地说完他的理由，然后敬礼，转身离开，干净利落的动作看不见一丝犹豫。
留下的人沉默着，他们坐在这个会议室里见过很多兵，或许有愤怒或许有兴奋，他们也看过如释重负的表情看过沮丧的表情，各种各样，那个吴哲不是头一个，那个成才也不是唯一一个，但他们都是第一次见到自己亲手扼杀的兵。
铁路“呯”一声拍响桌子，他站了起来，居高临下地看着袁朗，表情严肃甚至带着怒不可争的意味。
袁朗很少见到铁路有这种表情，只是很多年前，他还是铁路手下的南瓜时见过。他知道，他的大队长是真的生气了。
袁朗站了起来，笔直的站在那里，而其他三个中队的中队长也有些讪讪地，尴尬地相互看着彼此。
“袁朗，你让我说你什么好，啊。”铁路低沉的声音从牙缝里迸出来，“其他我不管，你给我把人留下来，心甘情愿地留下来。”
袁朗直视着铁路，“铁队，请给我非他不可的理由，我A大队从不强求人留下，况且还是个需要心理干预的兵。”
铁路指着袁朗，一付恨铁不成钢的样子。“你要理由，你要理由，你以前把人扔回去我不管，我知道这里只留有需要的，你以为我把他挖来是给你当南瓜苗随你刨随你削么，啊？！告诉你，当初我把他挖来的时候，他就已经是棵树了，我要他在这里生根发芽，你倒好，直接给我把人的根都砍了泡烂了，你还真以为他手里就只有你看到的那些东西么！”
袁朗这回真是觉得自己有点冤了，他头一回看南瓜看错，刚才被夏天顶得一句话都说不出来，现下又被铁路狠骂，这种音量，自打他从铁路手下的南瓜地里毕业后可就再没领教过了。坐在一边的其他人都有些头皮发麻。
“我让你自己去看资料的，你看了么？”铁路终于降低了音量。
“看了。”
“知道乔文弘是谁么？”
“曾经是越战时期S集团军L师侦察连连长。”袁朗顿了顿，又道。“铁队你当年的老连长。”
“你知不知道我们第一种国产的狙击枪79式7.62毫米狙击步枪？”铁路没有接下袁朗的话，反而又换了个话题。
“79式狙击枪是81年开始产量，其枪管长620毫米，保证了外弹道性能和子弹飞行的稳定性。79式狙击步枪使用53式7.62毫米钢心弹，初速830米/秒，有效射程800米，配备倍率为4倍的瞄准镜，具有测距、修正功能，此外还带有红外感光屏和照明装置，夜间能观察，搜索和射击。”
“这么老的枪你也清楚，那你知不知道你现在所说的这些参数当年都是这个乔文弘一点点试出来的！”铁路点了一支烟缓缓吐了口气。
“乔文弘就是用第一支79狙了近70个越南鬼子，老山作战时期，他还创造了1300米的狙杀记录。他带的侦察连可以说是咱这个A大队的最早的雏形，我是乔文弘带出来的，但这个夏天，是乔文弘手把手亲自□出来的，就这么一句话，夏天，打从一开始就是以特种狙击手为目标训练出来的。就你在训南瓜时的那些射击项目，我估计他连三分之一的实力都没用到。”
袁朗愣在那里，嘴角慢慢浮起苦笑的弧度，他头很大，他知道铁路必是要他让夏天留下的，但他看夏天那态度却感到棘手。
“训练期间他有封信，是关于他在老家房子动拆迁的事，因为他是户主必需亲自去办理手续。”铁路拿出了一封信递给袁朗，“他年纪也小什么都不懂，你带他去把房子的事弄妥了。记得把他也带回来。”
袁朗接过信，敬了礼。“真的一定要么铁队，您也看得出来吧，那小子能对着你说‘我拒绝’不是什么尊严不尊严的狗屁问题，因为他打从一开始就没想着要留下，他压根就不能算是个兵，穿着一身军装，可他不在乎把它脱下，连军人这个身份都不在乎，那么在部队里他还能在乎什么？指望着他在战场上表演他的射击水平么？铁队，这种人我要不起也不敢要，要他还不如把成才叫回来好好捶打，半年我还能给您比那小子更好的特种狙击手。”
铁路看了看他，叹口气，“袁朗，你真的了解过这个兵么？别轻易的犯下经验主义的错误，你此时的判断不像一个合格的指挥官！”
袁朗静静地站着，敬礼的手没有放下。
“别在这里给我犯倔，你就趁这机会，好好的，认真地再看看这个兵。”铁路没有再给袁朗说话的机会，拿着资料就离开了会议室。
夏天正在打包行李，石丽海站在另一边看着他，但都没有说话，房间里透着尴尬，两个人都不善言辞，于是就没什么好说的了。
袁朗进来时正看见夏天把他的相框收起，空荡荡的桌子，就像从来没有过主人一样。
“夏天。”他出声，有些僵硬。
“教官。”夏天敬礼，然后笔直站在他面前。
“别这么一板一言的了。”袁朗苦笑，他觉得他们俩个人都有些问题，“这是你的信，是关于你家老房子拆迁的事情，你是户主一定要你亲自办理，铁队已经同意给你假了。”
夏天愣了愣，接过信，寄信人一栏里写着XX街道动拆迁小组，信的内容很简单，大概意思就是让他回去办个手续拿钱或是等分配的房子。
“队里考虑你年纪太小不明白里头的道道，我会随你一起去，时间不等人，你准备下，我们今天下午就走。”
夏天点点头，然后加快速度收拾起来。石丽海看眼自家队长，带着不赞同的意味，袁朗无奈的耸耸肩，回自己宿舍打包衣物去了。
铁队很厚道地给他们买了直达特快的软卧，因为火车得整整13个小时，软卧条件也好。虽然说是四人一间的车厢，但地方小，真挤进了四个大男人，空间一下缩小不少。夏天和袁朗都是一身军绿的常服，眉宇间又带了正气，倒没有人真跑过来闲聊。
夏天和袁朗的交流不多，事实上他们也不知道该说些什么，所以袁朗只靠在床铺的被子上闭着眼小睡，夏天跟袁朗打了声招呼便跑出了车厢。
窗外的景色不断向后退去，快落山的太阳照在夏天的脸上，印得一片血红。夏天坐在窗边的折凳，点了一支红塔山，一吸一吐地看着窗外几乎一成不变的景。
此时的夏天是有些惆怅的，当兵第五年了，可是他没有回去过，平日里在部队订的报纸里时常说着那座生他养他的城市变化有多么的大，他无法想像当他踏上家乡的土地时，是不是已经找不到回家的路。
夜色很快就降临，夏天抽了整整一包的烟，有些烟雾腾腾的，好在软卧都是独立的，关上门，里头也闻不到烟味。列车乘务员开始兜售小吃，餐车也开始营业。夏天掐灭了手里最后一支烟，站了起来，正打算开门却碰巧袁朗也开了门，脸对脸地遇上了。
“教，教官？您醒了？”夏天有些吃惊，“餐车营业了，您要吃什么，我给您打些回来。”
袁朗揉了揉鼻梁，“随便什么吧，我不挑。”
夏天点头，拿了钱买了份一份白切羊肉，一条红烧鱼，两碟小炒，一碟花生，两大盒饭，还有一瓶老白干。
袁朗见着夏天端了几盒，先愣了愣，然后接过几盒放在了车厢外的小台子上。“怎么买这么多？”
“我在想，教官大抵是想和我聊些什么的。”夏天低着头摆好碗筷，又倒上酒。“有酒有菜，总归能多聊些时间。”
袁朗像是被戳穿了什么似地咳了咳，“你现在倒是机灵了，之前我看你可是犟得很。”
夏天笑笑，先坐下给袁朗碗里夹了一筷子肉。“我和教官之间有误会，很深，不管我最后是走是留，我只是不想给自己留下什么遗憾。”
袁朗听了，也坐下，大咧咧地吃着夏天给他的肉。“你说得对，你说你已经不信我了，我也总得给自己找回场子不是，这么些年，你小子是头一个能噎得我说不出话来的南瓜。”
夏天嚼了两口菜，觉得味道没食堂师傅做地好。“我也有疑惑，教官您不信任我的理由是什么呢？我自认自己总是不错的，即使没有您这么厉害，但总归也不至于被人嫌弃。”
“哦，你说这个啊。”袁朗不甚在意地道，“记得我头一回训你们的时候么？头次集合故意找茬扣分，又开着越野带你们跑操场。”
“记忆犹新，我以前倒不曾想过还有这种练法。”
“你还记得当时其他人是什么表情么？”
“我想，是愤怒吧，您耍人耍得狠了点儿。”
“你还记得你是什么表情么？”
夏天一愣，他想了想还是摇摇头，没有人会记起自己瞬间的表情，那是下意识的行为。“应该也是愤怒吧，我是不记得了。”
袁朗喝了口酒，被老白干辣到，扇扇舌头之后才道：“你啊，你什么表情都没有，连个挑挑眉的动作都不给我。”
夏天没说话，仍是吃着眼前的菜。
“我曾经说过来我这受训的士兵都带着希望和理想，他们每一个都想留下，他们知道我这儿是个好地方，是精英中的精英才能站稳的地方，而我是能带他们上战场的人。他们的理想和希望也许是保家卫国，也许是走上步兵的巅峰，他们有那些东西。”袁朗说话的速度慢了下来，他看着夏天，晕黄的灯光照不清他的表情。“可是呢，你没有。夏天，打一开始，你的表情你的行为就告诉我，你不在乎能不能留下，你在找些东西，如果你找到了，留下，找不到，走。”
夏天顿了顿手上的动作，抬眼看着袁朗，他几乎是立刻想委屈的冲他大喊声，你错了，我在乎，我太在乎了。可他还是没有，他觉得他自己没这资格说这些。
“夏天，你不是个士兵啊。”袁朗叹息着道，“我不清楚你想要什么，但我知道，你要的绝不是一个兵会要的东西，比如荣誉比如自豪感比如一个士兵的信念。”
“所以您才不信任我么？”夏天低声道，拿起杯子灌了口酒，火辣的液体淌过自己的喉咙，呛得他咳嗽，呛得他，连眼泪都出来了。
“不是不信任，夏天。”袁朗笑笑，“我曾以为你没那个实力留下，但你撑到了最后，铁队不管不顾地要你，我就在想，连个兵都不是的小子，我怎么敢带他去战场。你想想，你会不会带着平民，给他把枪，然后要他去打仗？不可能，会坏事儿的，你会死，连带着着我所有的队员一起死。”
“教官，我通过了你所有的测试，包括最后一场。”
“是的。”袁朗点头，“所以如果你没有拒绝的话，我其实是打算把你留下，然后把你回炉重造，重新打磨出一个兵来。”
夏天睁大了眼，对于这个回答，他意外了。
“教官，您其实说得都对。”夏天又给自己倒了杯酒，“我真的不像个兵，我明白，我心里头清楚得很。”他用力拍拍自己的心口，“但我是真的想留在部队的，真的，真的很想，我把部队当成家啊你明白么？我已经没家了，部队都没有的话，我还能有什么呢？”
夏天流着泪缓缓说着不成字句的话语，月光下的泪晶莹剔透，看上去就好像一碰就会碎掉一样。
夏天是被吵杂的广播声弄醒的，他醒来的时候只觉得一阵头痛，天旋地转的坐都坐不稳。
“醒啦！”袁朗的声音从上头传来，他已经起了床，正在折腾被子。
夏天捂了捂头，稍微清醒了点。“昨天喝过头了啊。”他有些不好意思，他的酒量其实向来不错的，只是发泄情绪的时候，总是不容易控制自己。
袁朗停下动作，然后异常认真的道：“夏天同志，念在你初犯，本中校不予计较了，在外头要注意咱PLA的形象啊，就这么点老白干儿就把你放倒，以后还怎么做人呐。”
夏天摸摸鼻子，当没见听似地换了常服跑去洗漱。
到达上海站的时候是上午7点，刚刚出站时袁朗就被这汹涌的人潮震撼到了，他估摸着北京站都未必有这等气势，说起来，如果在这种地方搞个潜伏训练什么的，估计能按时回来的真没几个。
夏天怀念地嗅着空气里的气息，这里是他长大的城市，不管过去多少年，总能让他感受到熟悉。
不过上海变化太大，他当兵那年连金茂大厦都还没影子呢，这回听说已经在动工计划世界第一高楼了，公交系统也大变样，已经看不到两截车厢的长龙车，倒是多了带空调的公交车，还有地铁有了3条线路，95年那会才刚刚通了1号线而已。
火车站有小偷已经成为了惯例，因为身上的常服，夏天和袁朗很幸运地没有被光顾。夏天已经搞不太清楚该坐什么车，只好坐出租，怕被宰，还特意用上海话报了个地址，那司机很健谈，一路上顺便还介绍了近些年上海的变化，特意问了夏天意见，小绕了点路去外滩。不过很痛苦的是夏天和袁朗并不是在双休日到的，所以这个时间正赶上上班高峰时段，塞车塞了足足有半个多小时。
袁朗百无聊赖地看着窗外的车流，打趣道：“看看这密度，活脱脱一个人民战争的汪洋大海啊，还怕什么美帝国主义啊，估计人老外来了脚都能打颤。”
夏天极度鄙视地看了他一眼，“教官，您或许不清楚，美国的洛杉矶交通情况比这里更加可怕，没文化得看书，看不着书得看电视…你不是说A大队基地硬件设备好么。”
袁朗瞪了夏天一眼，“小样儿，哪天哥带你去看茫茫草原无尽沙漠，那时你就明白啥是没文化了！”
到目的地的时候，夏天看了看打表器，比预想的多，后来一想，出租车起步价也涨了，所以也不算多。
夏天的房子位于市中心老城区，地段很好，这房子也很大，当年是夏天的生父赚钱时买下的，在所有人都等着单位分房福利的年代里，他们家自己买了套50多坪的两室一厅，算是当时的大户富户了。
“教官，我那里估计5年没开过门，里头未必能住人，今天还是住宾馆吧。”夏天带着袁朗进去，他家住三楼，楼梯还是木质的，踩上去时会有吱吱的响声，扬起厚重的灰尘。夏天在楼下打了眼信箱，里面没有东西，他有些疑惑，他有写信回来的习惯…难不成是被邮递员清理了？
来到记忆中的门前，夏天惊讶地看着已经打开了的漆红色大门，他有些犹豫地推开门，走了进去，看见一个男人站在铺满了阳光的阳台上抽烟，低着头，像在思考着什么。
“爸…爸爸？”夏天迟疑地喊了一声。
男人惊醒似地抬起头，有些迟钝地眯起了眼，几秒后才冲上来。“天天？你回来了？”
夏天尴尬地松开自己的风纪扣。“爸，你怎么会在这里？”
夏天的继父，夏立则伸手抚摸夏天的脸，还拍打着已经比他高出不少的头。“我怎么会在这里？问你啊，你个小鬼头，这么多年一点消息也没有，你在想什么心思啊你。”
夏天听说夏立则话语里急切地关心，他不太好意思。“唔…部队里不是，不是难请假么。”
“说什么胡话，部队里难请假又不是请不出来，你这些年回来过么？”夏立则看着夏天，和有些责备地口吻道：“你妈担心死你了，你也不给她写信，你晓得往这空屋子寄东西，就没想过你妈？”
提到母亲张雅君，夏天一下不自在起来，他不太想听到有关于她的事情。只好左右晃着脑袋，突然余光瞄见了袁朗的身影，立刻就走了过去：“爸爸，这是我的领导，袁朗，他是中校，你儿子已经是中尉了。”
夏立则曾是个老师，当然明白这些军衔的含义，他知道如此年轻就位于中校是个什么样的概念。他走过去握住袁朗的手，“你好袁中校，我是夏天的父亲，夏立则，我们家夏天给您添麻烦了吧。”
袁朗笑笑，他挺喜欢夏立则的气质的，虽然说现在已经是个商人了，但到底读书人也教书育人，身上儒雅的气质比较明显。
“客气了夏伯父，叫我袁朗就好了。”
夏立则看了眼旁边的夏天，然后道：“你回来估计是为这房子的拆迁吧，这房子是你的，总归你要回来办手续，这几个月我每个礼拜都会来。行了，这么早的火车，你们还没吃早饭吧，我带你们去乔家栅吃早点。”
夏天帮着袁朗放好行李包，一同出了门。夏立则说的乔家栅离了不算远，隔了几条街，就在文庙街路口，因为是老字号生意总是很好，夏天小时候很喜欢在那里吃糯米团子和八宝饭。袁朗是西北人，吃不惯这种甜甜粘粘的东西，用齐桓的话来说就是娘们唧唧的吃食，不过他对那个生煎包子倒蛮喜欢的。
夏立则对于五年不见，人抽高了身体壮实了连胃口都几何级增长了的小儿子，有的是更多的感慨。
“天天，你五年没回来，你哥今年五月刚刚结了婚，今天晚上回家吃个饭，这嫂子要见见的。”
夏天停了筷子，吞吞吐吐道：“啊，东东哥哥已经结婚啦，今天，今天就不急着回去了，我得补上贺礼，而且，我也不好把教官留着的。”
袁朗看了眼夏天，没有多说什么话，士兵家里的私事，还是别乱过问的好，他看夏天和他继父的感情不错的，但似乎不怎么愿意跟他继父回去的样子。
夏立则瞪了眼夏天，“你哥结婚要准备什么贺礼！”又转过来看看袁朗道，“袁队长也不是外人，反正你妈今天也休息，今天晚上让你妈和你嫂嫂烧顿好吃的给你们接接风。”
夏天嘬着根条头糕，含含糊糊地嗯了一声，也不抬头，不知跟谁别扭着的样子。
袁朗在心底发笑，他倒是没见过夏天这么孩子气的一面，明明心里头不乐意，又不说出来，嘴里还一咬一咬地，跟他在林子里见过的松鼠吃橡果子似的。
夏立则是做钢材贸易生意的，这两年赚了不少，换了房子也买了车子，不是进口车，但比普桑也是贵得多。吃完早饭夏立则直接带人开车去了拆迁办。
夏天家的户型面积已经量好，带上阳台一共是72平米，本来按一般的市价来算是一平2500左右的补偿费，不过夏立则是生意人，人面也广，只打了几通电话，就按4500一平的价钱定了下来。夏天没要分配房子，那房子在青浦，郊县，哪怕自个不太回来住，也总不太愿意跑去郊区，夏天觉得这大概是自己所谓“城市人的不良高傲”，如果让部队的指导员或是政委知道了，一定又是三小时的政治教育了。
过户手续碰上了些麻烦，夏立则是打算让夏天迁回家，但夏天执意不肯，嘴里说着这样那样的借口，弄到最后两人几乎就在警察局里吵了起来，袁朗硬是拉住了夏天，好在部队里养成的上下级观念发作，夏天听了命令闭上嘴，但脸上仍是一付坚决不迁的表情。
夏立则叹了口气，“我知道你心里头有气，但你这做儿子的还能跟当妈的置气到再不认她么？她是你妈，就算当年那事做得过分，你也得叫她一声妈。再讲了，就那件事，你还以为就你委屈了，你就没错了？！”
夏天还是梗着脖子憋出一句：“我不迁，反正我还是要买房子的。”
夏立则最后看了他一眼，还是摇摇头，随他去了。
袁朗站在那里，看着俩父子算不上吵架的吵架，然后又盯着夏天办了个临时户口后向自己走了过来。
“教官，嗯，这个，就是今天晚上。”夏天瞄瞄坐在不远处的夏立则，低声道。“今天晚上的饭，您要不想去，就别去了，我带你去上海特色去。”
袁朗颇具高深莫测地笑了笑，那种笑容令夏天猛然想起训练时在每每有创意地加餐理由前，袁朗才会露出这种笑。
毛骨悚然。
夏天搓搓汗毛竖起的手臂，这种危险来临前的直觉令他几乎不敢抬头直视袁朗的眼睛。
“你为什么不想去？”袁朗反问。
“我哪里不想去了，不是得先考虑您么。”夏天讪讪道。
“哦，那就别考虑我了，我没什么关系的。”
“怎么能没关系呢。”夏天有些急切，“教官难得来回上海的，总不能干耗在不相干的人身上吧，咱又没几天假的。再说晚上的上海真的漂亮，还能去外滩看夜景。”
看着夏天东拉西扯地说些不着调的理由，袁朗眯起眼问：“你……就这么不想回家？”
夏天一愣，深深地看了看袁朗，良久才道：“我的家是部队。”
“别瞎说了。”袁朗拍拍夏天，“部队再怎么样最多也是‘有家的感觉’，你到底在逃些什么？”
夏天握紧了拳头，有些气闷。“教官，您这种打破砂锅问到底的习惯是针对每一个都会发挥的么？”
袁朗不在意夏天的语气，很正直地点头道：“不是每一个，但你夏天只是恰好其中之一，你现在还是我的兵。”
夏天咬着下唇，像是在极力忍耐着什么似的，最终还是松了口，他永远都不是眼前这个男人的对手。
“我没家。”他的声音徒然低沉。“是她先不要我的。”
夏立则目前算是个颇成功的商人，虽然上海滩藏龙卧虎但他也打拼多年终是打下了属于自己的江山。他手头有几套房子，现在住的是当年日租界的独栋小洋房，出门的那条林荫路有个很好听的名字，叫甜爱路，这房子本来是几户人家一起住的，后来夏立则趁着旧区改造的工程投标买了片地做开发商重新改造旧洋房，虽然统共连十栋都不到，但奇货可居，这房子外头已炒到了上百万，他又大赚了一笔。
袁朗坐在夏立则的车上，俩人谈笑风生一路聊得起劲，夏天独自坐在后头，静静地侧着头看车外的人来人往。
袁朗不经意地瞄了眼后头的人，心里有经涌起难以形容的味道，他是真没想过这么个小孩会遇上这些事情。他并没有从夏天那里得到更多的信息，那小孩只用着受伤的表情扔给他一句“是她先不要我的。”后，就再没和他说过话，倒是从夏立则那里得了不少资料。
袁朗有个很温馨的家庭，他是军区大院长大的，父亲不是什么显要的高官，但在后勤系统里也是能数着的人，他的母亲是军区医院里的医生，他还有个弟弟，现在正在读大学，他的父母虽然会为生活琐碎而斗嘴吵架，但他们彼此扶持地走过大半辈子，他的弟弟很好，他自己任性地走上了一线部队的路，而他的弟弟却留下尽本应由他这长子尽的责任。他的父母对待自己的孩子很传统，但更多的是关爱，父亲更为严厉，但母亲也不会过于宠溺，袁朗几乎相信自己拥有了一个可以说得上是“完美”的家庭。
所以袁朗无法想像，他想像不出一个母亲为何会那样对待自己的孩子——亲生的孩子。
夏立则说，夏天妈妈也不容易，后妈不好当，做得好是应该，稍稍有些不对就得被人说闲话了。所以最初的那几年，她如履薄冰，很多时候的确忽视了夏天，可换个角度来讲，你也得体谅她，没有哪个当妈的不疼自己孩子，她不舍得打也不舍得骂，连那孩子高考失利也只不轻不重地说了两句，所以夏天自己跑去当兵是真的伤了她的心。
袁朗哦了一声，没说什么，只继续一付你家私事我也不好多说的样子。
夏立则开着车，没注意那么多东西，仍是继续说着，夏天当兵头一年，没回来过年，那算了，新兵连没法回来我也知道，可是他连个电话也没有，年三十那天，她妈守在电话机边儿上整整一晚上，后来写了两封不咸不淡的信，报个平安，结果第三封信，还没到11月了，他就寄了封信过来说不回来过年了，袁队长，你说说这孩子这事儿对么他做得。她妈气得在家躺了两天，做了回绝事，可是她后悔了，夏天这孩子四年多没音讯，她妈就伤了四年的心。
袁朗仍是不作声，他倒真是不好评价什么话来，他知道夏立则这话也不是说给他听的，那是专门给后面那小子解释呢。袁朗从后视镜里看夏天的表情，觉得这继父也真是当得累，这孩子显然听不进去。
但能怪谁呢？袁朗不怎么明显地露出个讽刺的表情，转瞬而逝。
袁朗想着，那年夏天不过16岁而已，无论她的母亲事后如何后悔也不能弥补那份空洞了，他忆起夏天的表情，迷茫空洞，带起了一丝丝怨，这不像是个21岁的年轻人会有的表情，有些东西不该他经历的他经历了，但有些事情该是有人教导他知晓的，他却完全不知道。
袁朗在那个瞬间有些明白为什么他总觉得夏天不像个兵了，从没人教过他如何做好一个人，又怎么能让他明白什么才是个士兵。
车子停在了小洋房的门前，红色的旧砖，漆黑的铁门，能看见小花园郁郁葱葱地盆景，来开门的是一个年轻的姑娘，围着烧菜用的围兜，手里还拎了把铲子，沾了酱油的样子。
“爸爸，你这么快回来？我和妈还在弄呢。”
“没事，小丽你快去叫你妈从厨房间出来，天天回来了。”
姑娘侧过头，看见了袁朗和夏天。她一把拉过夏天的手，道：“这是小叔吧，头一回见着真人呢，难怪妈妈总惦记着，真是要比阿东要乖巧。”
夏立则笑笑，指了指道：“天天，这是你嫂子于丽。”
夏天立马点头，带了几分好奇地看着对方。“你好，嫂，嫂子。”
“嘿，还怕生呢。”于丽笑笑，便先转了身一路小跑进屋，一跑边嚷嚷着小叔回来了。
夏天头一回碰上这么热情的女人，说起来，有句话说得好：当兵三年，母猪也能赛貂蝉，小时读书时的女同学不算，当兵后夏天见过的雌性生物一只手就能数过来，在部队里，连飞只蚊子进来都是公的——没见人真被咬过。
袁朗伸手扯了扯还立在门口的夏天，夏立则去停车，所以他们俩人就站在花园里，大理石铺的小路一直通到屋子门。
“教官，我现在走，还来得及么？”夏天喏喏地低着头，声音模糊不清。
袁朗拉着夏天的手，两双都已经长满茧子的手掌相互磨擦着，“夏天，你希望我说什么呢？”
夏天咬咬唇，近乎绝望地抖了抖肩。
“这里是你已经离开了四年多的家。”袁朗缓缓道，他望着灯光明亮的小洋房。“不管你心里想什么，你不能否认你的亲人和家庭。”
说着，他轻轻拉动夏天，看他有些踉跄地走到已经半开的门口，再扶着夏天的手推开那扇门。
屋子的装修很有民国时期旧上海风情，老派的沙发和楼梯，精致的吊灯和饰品，袁朗看到的瞬间就在这房子上大大的印上了“资本主义”的标签，这回真是实打实地看清了夏立则的生意做得有多成功了。在上海这种寸金寸土的地方有这座洋房，还真不是普通有钱能做得到的。
夏天并没有在意太多，他头一次来这里，之前他们家是住的是夏立则早年买的公寓房。
“天天？”客厅的沙发上坐着一个年轻人，穿着衬衫打着领带，一付社会精英白领的样子。
“东东哥哥。”夏天微微点头，有些无措的样子，手已经被袁朗放开，只紧紧攥成拳头。
饭厅那里有些动静，半晌于丽拉了个中年女人走了过来。袁朗站在夏天的身后，一直保持着安静微笑的表情，他猜着那个中年人就是夏天的母亲，盘着头，有些白发，但并不明显，脸上的皱纹不算多，看得出来生活还算好没有吃太多苦。
夏天沉默地看了一会儿，然后低声快速地叫一声：“妈，我回来了。”
张雅君的眼泪一下就涌了出来，断断续续地连话都说不太好，只一个劲地抹眼睛，身边的于丽立刻扶她坐下，拿了纸巾给她。
“哭什么哭，天天回家是好事儿，哭成这样让人领导笑话！”夏立则已经进了屋子，见到这一团子乱糟糟的人，立刻就开口解了围。
仿佛这才见到袁朗这人似的，张雅君立刻又站了起来，慌忙地擦了擦眼泪，哽咽道：“不好意思，让您见笑了，您是天天的领导是吧，我是她妈妈张雅君。”
袁朗礼貌地点头示意，“张阿姨你好，我是夏天的队长，您叫我袁朗就可以了。”
“啊，别干站着呐，先吃饭吧，我再弄个菜就可以了。”张雅君转了身立刻又进了厨房，于丽看了眼夏之栋说了声我去看看妈，便也跟了过去。
“袁队长，过来坐着吃吧。”夏立则领了人坐下，“你喝什么酒？”
袁朗摆摆手，“您别客气，我酒量不行的。”
夏立则以为他客气，便对夏之栋道：“东东，你把我那瓶茅台拿来。”
夏之栋点头，从客厅的酒柜里拿了瓶没开封的茅台，“袁队长别客气，我爸平日没什么机会能在家里喝，你来了也算是给他解解谗。”
袁朗笑笑，也不再拒绝。“夏天，不给我做个介绍？”
夏天愣了下，勉强提起精神。“教官，我哥哥夏之栋，刚才那是我妈。”他顿了顿，“用得着我介绍么，你不都知道。”
袁朗拍拍他的头，“在你家你不介绍还想偷懒啊！”
夏立则笑笑，给袁朗倒了酒。
袁朗指了指夏天，“伯父，别小看他啊，这小子现在的酒量可是不错的。”
“哦？”夏立则意外地看看夏天，“在部队里练出来了？”
夏天点头，“嗯，部队里没什么活动，喝酒算是集体活动。”
夏之栋摸摸鼻子，朝厨房嚎了一嗓子。“这下家里就我一男人不会喝了，我强烈要求解禁啊！”
只见于丽走了出来，瞪了他一眼。“叫什么叫啊，我这是提倡国家政策执行优生优育啊，喝多了伤你身就算了，要伤了孩子怎么算！”
夏之栋被吼了一声，只好缩缩，故做可怜道：“妈，你管管你儿媳妇啊，太不像话了啊！”
张雅君也端了盘汤走了出来，“去去去，你小子不听媳妇话还打算听谁的话，跟你说啊，烟酒都不能碰听见没有。”
“爸，你也管管你媳妇吧。”
夏立则当没听到，专心地研究着手里茅台的包装瓶子。
“呵呵。”袁朗笑了出声，“夏天，你们家可真有意思。”
夏天有些难受地眨眨眼，哦了一声，没回话。
“都是你喜欢的菜。”张雅君坐在夏天身边，指了放在他面前的红烧鸡翅。
“来来来，别客气啊，随便吃。“夏立则举了杯，和袁朗碰了碰。
袁朗扫了眼台子，暗道真是烧了不少，只可惜他吃不太习惯上海菜里甜味太重，也说不出什么好吃什么不好吃，就捡了几个下酒菜吃着。
夏天有一句没一句地搭着张雅君的话，她指什么菜，他就吃什么，他没打算告诉她，其实他早就不挑食了，他什么都能吃，也不管味道什么样，在眼里，吃饭差不多就是摄取热量的过程。
夏立则开的酒倒是正宗的茅台，少说也三五年了，喝起来够劲头，夏天时不时跟着袁朗碰几杯，又敬夏立则和夏之栋，跟他们聊着不痛不痒的话。
夏立则认识几个部队后勤系统的军官，聊着些近年来的部队的改革什么的话题，夏之栋随口提了句99年国庆的阅兵式，还问夏天是不是参加过。夏天摇摇头，他那会儿正准备着演习的事，况且阅兵式的兵练得比野战训练还苦，他当时躲还来不及。
袁朗似笑非似地看了夏天一眼，道：“阅兵式的兵千挑万选的，不是什么人都选得上。倒是夏天，你们不知道吧，他是参加98年抗洪救灾的，那会儿他在武汉陆指学院，扑在一线挡洪水，可算了不起。”
张雅君一听就紧张起来了，拉着夏天上看看下看看地，嘴里叨念着：“哪儿伤了没有？”
夏立则打断了她，“瞎说什么，有事了天天还能在这坐着呐，别没句好话。”
“哟…英雄啊你，兄弟，你强的。”夏之栋立刻给夏天满了酒。
夏天不知所措，只得硬着头皮接了下来。
张雅君仍是不放心地看着夏天，突然就说道：“那么危险啊，你，你怎么就去了，你干嘛去啊。”
夏天皱皱眉，“我是个兵，当然得去。”
“你不是只你一个兵，不是还有其他人么，你那么小……”
“雅君，你瞎说什么！”夏立则拍了下桌子，厉声喝止。“不懂就别乱说话。袁队长，这妇女同志就是没咱男同胞有觉悟是吧。”
袁朗只笑不语，但接了夏立则的敬酒，眼睛瞄着身边的夏天。
“天天你不是过了兵役么，回来就不去了吧。”张雅君没吃几口菜又想起什么似地冲着夏天说。
“当兵很苦的，回家来啊，反正工作什么，有你爸在，没问题的。”
夏天终于放下了筷子，他真是连吃都没法好好吃。
“我吃饱了。”他僵硬地说道，“教官住我那儿，一会儿我们一起回去。”
“说什么呢，回哪儿去？你房间给你收拾着，袁队长就住客房。”张雅君也站了起来。
夏天看了她一眼，桌子上的气氛一下重了起来，所有人都停了筷子，只除了袁朗还拎着小酒杯看着他们母子俩。
“我们后天就得回部队了，明天还有事情，行李什么的还在老西门的房子那里。”夏天烦躁地抓抓头，说话的语速越来越快。
“不去了！”张雅君转头就对夏立则道，“立则你不是跟人什么什么军区的人熟么，把天天调回来，就当提前复员。”
夏天火噌得就冒上了头，一股气憋不住，一挥手把张雅君的手甩开了。
“放手！”
“什么？”
“我说，我要回去！”
夏天一字一顿地说完，转头就走了，砰地一声，大门撞得大响。
袁朗也站了起来，“不好意思，我去找他吧。大家慢吃，别等我们了，这小子估计跑得挺远。”
夏立则尴尬地笑笑，把袁朗送了出去。关上门，一下就虎了脸，看着僵站着的张雅君，只叹口气。
“你啊你，好好一个儿子，好不容易回来了，非得给你再逼出去不可。”
张雅君又忍不住哭了起来，边哭边道：“我，我是为谁啊，我不是为他么我，当兵的不都苦么，让他回来过好日子也错了么我。”
夏之栋和于丽也不敢说什么，随便挖了几口饭就收拾桌子。
半晌，夏立则才又说了一句。
“张雅君，你让我说什么才好。什么时候你才能真为你儿子想想呢，你究竟明不明白，那是你亲生儿子。”
袁朗没用多少时间就追上了夏天，事实上，夏天也并没有跑远，就在出门那条甜爱路口的情侣雕塑边上，只是地站着，不知想些什么。
夏天其实真的什么都没想，他已经不知道该怎么思考这些东西，他很难受，在那个家里面，他仍旧像个外人一样，他们说说笑笑，但他坐在一边，一切和五年之前一样，没有变过。
他觉得，他开始恨张雅君了，真的，他从没想过会让袁朗看到这样的情形，那实在太难堪，太难以启齿，不仅仅是丢人那样，更多的，他觉得那是给了袁朗一个鄙视他的理由，而他最不想的便是让袁朗看轻。
“嘿，夏天。”袁朗走上前，轻轻拍了拍夏天的肩，“那就是你当兵的理由？”
夏天疑惑地转过头，不明所以，他不理解袁朗为什么会这么问。
“因为不想面对那样的家庭那样的家人，所以才跑去当兵，然后说‘部队才是我的家’什么的？”袁朗拉了夏天坐到花坛的边沿上。
夏天愣了愣，张口就想反驳，但理由都堵在了喉咙口，怔怔地看着袁朗，然后苦笑。
“您说得对教官。”他沮丧地点头，有些自暴自弃的样子。“那个不像我的家，那些不像我的家人，您觉得像么？如果我掺入进去的话。”
袁朗认真道：“你姓夏，你叫夏天。”
“我讨厌夏天，讨厌死了。”夏天急切地否认它，像在甩掉什么不干净的东西。“教官，您不知道这种感觉，那不是个家，它像一个，一个很对你很热情的亲戚家，是的，就是那样。他们给你吃穿对你微笑或者还会关心你的一些琐事，我知道，我接受，因为夏立则只是夏之栋的父亲，可是，那是我妈啊，为什么她也要那样对我，我不是她生的么？我不是她儿子么？”
夏天又哭了，这两天像是要把之前五年没流过的泪全一次流光一样，夏天曾经以为自己已经失去了流泪这个功能，但他总是无法在袁朗面前控制住自己。
袁朗揽过夏天的肩膀，轻轻地拍着他的背，像哄孩子一样。“别想得太坏夏天，你的妈妈只是不懂用正确的方法来爱你关心你。”
夏天一抽一抽地吸气，抓着袁朗的衬衫不肯放开。
“教官，我不想回去了。教官，我想把部队当家，你，你别赶我走好么？”他怯生生地道，有些可怜。
袁朗哭笑不得，“小子，现在是你不肯留在我A大队好不好，哪里是我要赶你走了。”
夏天又沉寂了下来，“嗯，教官你说的，我还不是个兵，你不放心带我去战场。”
袁朗听了，心里头有些泛酸，他真没想过这个小孩压了这么重的东西在身上，他一个人步履蹒跚地长大，不知道自己前进的方向是否正确，他忐忑不安他犹豫迷茫，可是没有人能告诉他你是不是对的，他没有人教他什么才是个“兵”，他用自己的力量艰难地站在那里，拼命地拉住那些可以让他站稳的绳子。
可是他袁朗却把那些东西全剪了，毫不留情，看着他又摔了出去，看着他现在哭得像个真正的孩子。
他袁朗真他妈不是东西。
“夏天，你觉得什么才是一个兵？”袁朗缓缓地问道，语气前所未有的温柔。
夏天终于从袁朗怀里爬了出来，脸有些红。“兵？能打仗的兵才是兵吧！”他不确定地道，偷偷看发眼袁朗。
袁朗失笑，摸摸他的头。“也没错，不能打仗的是百姓！”他指了指不远处行走着的人，“你看这些人，他们笑得很开心，也许他们正在难过，或者他们吵架，你瞧这街上的商店，买东西的人，或是卖东西的老板，他们都在过日子，这叫生活，能这么生活的人，都叫老百姓。”
袁朗认真地一字一句地说着，他的表情严肃但神采飞扬带着无法遮掩的自豪，他的手又握成了拳头，轻轻敲打了下胸口。“而能让这些老百姓这么安稳过日子的，这么平淡生活的，不会被打扰的，就是兵！我们为了守护而存在。”
夏天看着被袁朗指着的人，又看了看袁朗敲打的胸口。“守护……”
“是的，守护。”袁朗看着夏天，“就像98年你用你的身体去阻挡洪水一样，你害怕，可是你仍站在水里，你也守护了这些百姓。”
“夏天，你已经是个兵了。”袁朗的声音又低缓了下来，“你已经不用抓着那些东西来保证自己留在部队里了，夏天，当你明白守护这个理的时候，你就是个兵了”
夏天仰起头，定定地看着袁朗，再也无法移开目光。
上海是座不夜城，她从没有熄灭灯火的时候，夏天和袁朗并排走在街上，一直就这样走着回到了夏天在老西门的房子，他们的脚步不快，有时还停下看看街边的橱窗，夏天像个外乡人似地指指点点，对每个他所不了解的东西发出惊叹。
等他们真的回到夏天的房子的时候，已经过了零点，而夏天睡不着，事实上只那么一晚不睡对于他们两个兵来说都不是什么问题。
他们没有开房间的灯，就着月光坐在客厅的地板，阳台的门打开着，有些许微风吹进来。
“教官，我想买房子。”夏天忽然道，“我得有个自己的家。”
袁朗看着认真的夏天，伸手弹弹他的脑袋。“你个小孩买什么房子。”
夏天捂着脑门，看着袁朗傻傻笑着。“我成年啦，怎么不能买房子，这回拆迁，我手里有了三十多万呢，可以买个好房子啦。”
袁朗叹口气，他家住军区大院，没愁过房子的问题，但他也是知道上海的地价不便宜，这三十多万看着是多，可随便买套房子就没了，这小子要靠每个月的工资或是任务津贴什么的，哪里能找得到老婆。
袁朗觉得自已快成人家小孩的妈了，还得考虑孩子的终身大事儿，也不知道到时候有没有红包拿。
“教官，别真拿我当什么事都不晓得的人，我找过资料的。”夏天戳戳袁朗的手臂，“现在就市中心的新楼商品房，大概都在4500-5000左右，可是稍稍出来点的就能降到3000了，我反正也用不着住这么好的地段，内环以内也不算小了，有房价还在2000上下的地方，我一人住，弄个一室一厅什么的最多也就三四十坪，再加装修，最多10万。”
“你倒是算得好，可是你有那时间么？”袁朗拍拍他，“咱们的假，算路上的时间前后也就五天，你真以为买个房子就是看中了付个钱就能完事的么？说你是小鬼头，还真是没错！”
夏天咬咬嘴唇，放弃似地趴在地上，有气无力地挠自己的头。
袁朗看了半天，终于没忍住，用脚踹了他几下。“就这么放弃了？”
夏天还是趴在地上闷着头，看似进气多出气少的。
“死小子，真要买房？”
夏天转过头，笑得跟朵花似的，两只眼睛还眨巴眨巴。
“我找人帮你弄！”
“队长你是好人！！！”
“混蛋，这时候知道叫队长，你你你，你俗气，你暧昧！”（大家无视掉这话话吧，我知道袁朗崩了……但我就真是想写这句话啊啊啊！！）
“这什么话啊，队长，你真逗！”
“啊…咱军区师侦营高副营长的名言！”袁朗特严肃地看着远方，“将门虎子，好兵，好人。”
夏天看了看袁朗，觉得那高副营长一定很特别，当得起袁朗这两评语的，真不多。
“那队长，这样的话，我们就没什么事儿了，咱明天就买火车票回去吧。”
袁朗一愣，“你……不跟你妈说么？”
夏天闭上眼，头又趴了回去。“不说了，有什么好说的，她现在过得挺好，我也会过得很好，那还有什么不好的？”
“你恨你妈？”
夏天沉默了一会儿才道，“谈不上恨，没那么糟糕，最多就是有些怨。原先我会怪她，怎么不对我好光对我哥好，后来我也明白，她这后妈难做人，里里外外多少双眼睛盯着她，她还能怎么办？”
袁朗没有说话，他静静听着这个才21的半大小子的话，带着点成人式的无奈，还有如释重负。
“现在吧，看她那样我也难受，她讨好我关心我什么的，没必要了，没她我也长成这样，之后的日子里也不需要她了。真的，现在这样没什么不好。”
夏天闭上眼，就这样睡着了，呼吸的声音在袁朗耳边缠绕，一点一点的，有些轻微，又好像放大了音量。
第二天，夏天和袁朗都拎着没有拆开来的行李去火车站买了当天夜里的票，本来夏天主再带袁朗在上海转两圈，结果袁朗就说了一句：“你小子快要被这花花世界给污染了，快回部队里当乖宝宝吧。”
夏天翻了几个白眼给袁朗，他大放地走到军人窗口买了票，不是他没脸没皮，先不说自个儿身上的这身军绿的常服，就售票口那人山人海的样子他就坚定地选择旁边没什么人的通道。
“队长，得等到6点才发车呢，中午吃什么？”
袁朗特妖娆地笑了笑，指了指对面那硕大的牌子，上头有个带眼镜的白胡子老爷爷，招牌上印了斗大的三个字“肯德鸡”！
“我要吃那个，享受一下人美帝人民才有的感觉！”
夏天用鄙视的眼光看着袁朗，然后耸耸肩，食指指着他的，一脸正气地道：“队长，你俗气了你，你暧昧了你！”
夏天和袁朗回来时只买了硬卧的票子，虽然是下铺，但偏巧隔间6个床铺里有两个东北汉子，晚上那呼噜声，跟迫击炮似地，夏天一晚上没能睡好，早上到站的时候头还一点一点地。好在袁朗提前打了电话通知基地来接人，夏天坐在越野车上打盹。
回到基地的时候赶巧碰上齐恒带队刚刚从375下来，许三多和吴哲看到夏天一同与袁朗下车的时候，也不管列队不列队的，直接就蹦了过去。
“夏天，你，你回来啦！”许三多露出他的两排白牙，眼角的笑纹都皱了起来，笑得像开了花。
吴哲围着夏天转了一圈，又上下打量了会，嘴里还发出“啧啧”声音。“我说夏天同志，你这一去可把咱三多盼得，那叫一个望穿秋水啊，你看他没事嘴里就叨着你和成才的名字，怎么看都觉得你们俩是抛弃了三多的负心人程世美。”
夏天一个肘击住吴哲胸口奔去，吴哲顺势做了个受伤的动作。
“行啦兄弟，少爷我这不是回来了么？不过我可不是为的三多，人三多是成才兄的，我怎好夺人所爱。”夏天伸手小摸了把吴哲少校滑嫩的脸。“少爷我这不是为了吴小姐你才义无反顾地回来了么，一日不见佳人兮，可是如隔三秋，急得我心痒痒啊”
吴哲当场就红了脸，竖起中指，狠骂了一声：“靠。”
齐桓在一边哈哈笑了笑指着吴哲道：“说你娘们唧唧吧，还真没错啊，今个晚上好生伺候着你们家夏少爷啊~”
吴哲当场怒嚎，许三多在一旁笑着，拦住了要飞扑过去的吴哲。
袁朗好笑地看着这帮南瓜没大没小玩闹还直接把他无视掉，于是整整自己的风纪扣，气沉丹田，道：“全体都有，该干嘛干嘛去，别杵在这打混啊！虽然晚了几天，不过还有是必要做一次动员大会的啊，30分钟后，操场集合！”
“是。”
夏天眨眨眼，看了看还在队伍里头的石丽海，“队长，我宿舍还没换吧？”
袁朗顺着夏天的目光点头，“你还跟石头一个房间，快去整理下吧，那宿舍以后就是你娘家，石头就是你娘家人。”
夏天“噗嗤”一声笑了，回头看见石丽海脚步踉跄了几下，做了个鬼脸，也一路飞跑地去了宿舍楼。
袁朗呆在原地唉声叹气了会，却看见齐桓在站在边上没动。
“什么事？没听见我刚才说的啊。”
齐桓先是立正，然后立马没正形地笑道：“铁队让你一回基地就去找他。”
袁朗立马就垮下肩，“立刻？”
“立刻。”
“马上？”
“马上。”
“齐桓。”
“是！”
“现在让你再去拥抱一次375没关系吧。”
“队长，您这是□裸的迁怒。”
“妈的，还给我讨价还价是吧。”袁朗一怒，伸脚就踹，“让你迁怒，让你□裸！你个混蛋！”
齐桓笑嘻嘻地躲过袁朗的脚，然后头也不回地跑进基地去。
袁朗摇摇头，但他还那胆子违背铁路的意思，于是直接背着行李就去了铁路的办公室。
打开门的时候，铁路正在为自己养的那盆兰花浇水，听到动静头也没回。“回来了？”
袁朗放了行李，然后习惯性地顺走桌子上的烟。“嗯，回来了。”
“哦，一个人？”
袁朗吸了口烟，进到肺里再吐出来。“还没我袁朗完不成的任务呢，铁队。”
铁路终于摆弄他的花，将水壶摆在了窗边，仍故意黑着一张脸。“别给我来这套，回来可不算完，你想好针对性训练计划了么？”
袁朗在心底呜呼一声，想他劳心劳力，刚刚把自己的心奉献给了小南瓜回来又得把身体贡献给铁路，他都想说他卖艺不卖身了。
“铁队，这个计划么，我已经准备了很久了，不过还得再修修。”袁朗没个正形地坐在沙发上，“刚刚收的小南瓜还嫩得很，少说得再有小半年的训练才能见见血，急不得。”
铁路没反驳袁朗的话，他自然也是知道这历来的流程，“那个夏天，你解决了么有？”
袁朗收了收笑意，“要是以原来的状态留下，这小子保准过不了心理小组的关，他心里头压的私事太重，不光是心理干预的问题。”他顿了顿，又道。“现在大概没什么问题了，成长的烦恼什么的，也就那么一两分钟的事儿。”
“没给我搞砸就行，否则我还真不好交待。”铁路终于露了点笑容。“不过，关于夏天的狙击手针对性训练，是不是可以开始了？”
袁朗摇头道：“还不急，我也不清楚他现在的底有多少，铁队，那位乔文弘有没有给夏天做过相关的训练啊？”
“不知道，那老头死倔脾气，半点口风都不露的。”铁路无奈地道，自己老连长的那股子脾气还真没几人能受得了，就光冲和他相处这么久，铁路都认为有必要留下夏天了。
袁朗抽完最后一口烟，站了起来道：“铁队，没其他事的话我先下去了，还得给小崽子们训话呢，都晚了几天了。”
铁路挥挥手，挥到一半发现自已台子上那包才刚刚拆了没抽两根的软中华消失了，顿时大怒，回头一看，哪里还有袁朗的影子。
“臭小子！”
袁朗顺了包好烟，于是特别得瑟地回宿舍换了作训服，踩着点跑去了操场，而9只刚刚出园子的小南瓜们正齐刷刷地站在那里等着他检阅。
“行，放松啊，放松点。”
没想到他们条件反射全部紧了紧身上的皮，就他们四个月的训练来说，一般袁朗这大烂人说这种话的时候就代表着后头不是加餐就是拥抱375，都成了潜规则了。
袁朗不在意的笑笑，眼睛瞄到了仍就没什么反应的夏天身上，不算明显的点点头，他又说：“别这么较真，全体坐下吧。”
刷一声，所有人盘腿坐了下来，齐桓也一起坐下，袁朗那厮看了看没什么表情的南瓜们，心里头开始叹气，每回都是这样，所以每回他找的话头也都差不多。
“问个问题啊，有谁知道我们为什么自称老A？”
“报告！”吴哲最先出了声，准备站起来回答。
“坐下。”袁朗抬抬下巴，示意吴哲就这么坐着说话，而他自己则侧趴在早坪上，一脸期待的样子。
“齐桓曾说过，ABCDEFG，A是老大。”吴哲心里头其实还气着呐，就之前老A们的那种行为哪能这么容易就原谅，所以这回他还不忘小小捅那么小刀子。
袁朗不介意，道；“战场上只有生死，没有老大，有谁还这么认为的话。”他扫了眼在场的人，突然极为夸张地用力捶地，表情极其狰狞。“我捶死他。”
齐桓坐一边嘴角不自觉的抽抽，他此时深刻地觉得跟着这么个老大，有些丢脸。
“我最讨厌以老大自居。”袁朗不屑地看了眼吴哲，“什么叫老大，狗屁！老A真正的意义是什么？”
袁朗问了下去，但没有人能回答。夏天暗自撇撇嘴，想着这种问题你让个刚刚进老A的队员回答，你不是故意显摆么你！
正这么想着呢，夏天却见到袁朗以匍匐的方式缓慢地、一步步地、分外妖娆地势态爬行到了许三多旁边。那屁股还撅挺高，要放到越障场的铁丝网下，一准刮烂成筛子。
“许三多，你玩牌么？”
许三多是个老实人，好半晌没能反应过来这堂堂中校又是教官的人怎么能在做出这些动作后又问这种问题，他转过头看看四周，希望得到一些帮助，但显然，所有人都只能给他爱莫能助的眼神。
“我，我不玩牌，玩牌没意义。”他只能这么回答。
袁朗一付被打败地样子，“没劲，牌都不玩？真不玩？”
“真不玩。”
“没劲。”袁朗又坐到了许三多身边，开始用一种循循善诱地口气说着，他向他们解释着老A的意义，然后用看似玩笑的口吻说着“藏着、掖着”的话题。
夏天坐在他的后面，看着他的背，突然觉得他其实很高大，又非常的渺小，他是个战士，却也只是个人而已。
但显然，他找错聊天的对象了，许三多完全不能给他反应，只睁着他那白眼珠子盯着他，连个表情都欠奉。
“还有第二个意义啊！”于是他转移目标，站起来走到了吴哲身后，“吴哲，你肯定有上网聊天的经历了，你给大家解释解释！”
吴哲没好气地看了他一眼，然后说：“网上说A就是骗人的意思，但我想你说的第二种意思应该是兵者诡道，对敌人要A，至于您对我们，那就更A了。”
袁朗笑了，他总算没白费力气，终于有个人能给他正确的反应了，他就那么一兴奋，于是反手给了吴哲一下。
夏天不禁缩缩脖子，同情地看了眼吴哲，那一定很疼。
然后他看着袁朗的表情认真起来，带着真诚和坦诚，“欢迎你们正式加入老A的一员。”
但下面的人似乎并没有太大的反应，所以有人都想起了一个月前，同样是这个男人，说了同样的一句话。
“是的，我早就说过这话，你们也带上了老A的臂章，可戴上了又怎么样呢？又能说明什么问题呢？没什么了不起的，那臂章不过是咱队员们你一言我一语随便掰出来的东西，在一些特殊的任务当中，我们甚至不被允许带这种容易暴露身份的东西。”
袁朗笑笑，有些无奈。“你们得认清了，当老A，就只能这么藏着掖着，没什么升官发财一步登天的好事。”
他看了眼这些即将成为战友的士兵们，“以后就要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生。而我会让你们每一个人的每一天，都过得不一样，我估计还得一直是你们嘴里说的烂人，是吧，夏天。”
夏天冷不叮地被叫到，结果脑子还没反应过来，嘴巴倒是先动了起来。“那啥，没事儿的队长，烂人哪及得上您万分之一的风采是吧，其实我蛮喜欢的，真的，我觉着吧，大伙儿都蛮喜欢你，你烂都烂得很有水准。”
“……”
“噗嗤。”齐桓终于没忍住，脸像抽筋似地狂笑了起来，而袁朗好不容易创造起的那种煽情气氛也给破坏地一干二净。
“夏天，你真厉害！”许三多由衷地佩服夏天。
“夏天，你居然又调戏袁队长。”吴哲憋笑憋得很辛苦，但他是打心底感到爽快，就连刚才被袁朗折了一下的脖子也没那么疼了。
袁朗微笑地看着夏天，然后用一种极温柔的甜腻地声音道：“乖，给我去和375去打个招呼去！”
夏天低着头然后迅速地跑了出去，结果不到200米，爆发出惊天动地的笑声。
“啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈……”
进入了A大队之后的训练徒然成了另一种折磨人的方式，不再是没完没力的体能训练了，那几乎没有必要了，接踵而至的是各种各样更为深层次的东西，他要需要成为一个真正意义上的特种兵。
他们需要了解各种枪械，包括国外的，大到轰炸机坦克装甲车，小到手枪匕首乃至箭弩，这些东西都是必需学会更甚深入了解的，他们被要求上天入地无所不能，这不仅是个口号，而是切实存在的现实。
夏天看到袁朗拿出W03型12.7毫米狙击步枪的时候，眼睛都放了绿光，这枪哪怕是当年乔文弘教他的时候也只是说了说没能摸上真枪，这枪是近两年才刚刚研发完的新枪型，跟现有的世界上已装备的所有狙击枪相比，他的重量最轻，可性能和威力却并不逊色。让夏天最为心动的，是它除了可以发射国内高射机枪传统装备的54式12.7毫米系列弹外，还可发射新研制的 12.7毫米高精度弹和穿爆燃弹。这枪放在在1000米开外的距离上，就可打穿10毫米的装甲，能对付轻装甲车和一般的武装直升机，如打中人身体的躯干便会致命。
绝对是夏天的心头好，比他已经用惯了的85狙和最近才上了手有了感觉的95狙更合夏天的胃口。虽说夏天看上去有些瘦弱，但他却爱死了这种大杀伤力的枪，恨不能天天拿着它睡觉了都。
目前A大队的四支行动中队里，能顶着狙击手位置的人不少，但真正的狙击手却不出一只手的数字，袁朗这回招的南瓜里头猛得冒了2个狙击手出来，让其他三个中队的队长眼都冒X光，可袁朗那小子差点一个都没留下，甚至还把人扔回老部队去。一中队的队长曹文武恨得牙痒痒，开完评估会那天一直在骂袁朗这小子浪费人才浪费资源。
这回是袁朗负责的南瓜田，自然是由他三中队先挑，没二话，生生把这茬南瓜里最好的三个给抢了去，许三多，实打实的尖兵苗子，作为突击手或是渗透侦察绝对的不二人选，吴哲，两本一硕，整个部队都稀缺的技术人才，而且人家虽然体力差了点儿但其他的能力半点没打折啊，夏天，人铁大队都下了死命令要留下的狙击手，还能有什么其他评价？！
所以袁朗这回把事干得忒过头，其他三个队长把他押去了军区狠狠宰了他一顿，把他灌成软腿猫子了才放过他。
夏天还是和石丽海一个宿舍，虽然之前两人没有交流，但这回真成了老A了，也没什么戏好演了，夏天才明白，这石头兄活脱脱就是个妈，齐桓也是妈，可这两人操心的点不一样，齐桓是副队有时操心的东西更复杂些，石丽海他是从头发到衣服从吃的到睡的就没一样不管的，齐桓的绰号叫八一菜刀，因得他一手漂亮的刀法，石丽海的绰号叫石头，可是他那手只放在厨房里的刀法可是比齐桓还漂亮。
他们三个新进来的小南瓜们也有绰号，许三多叫完毕，夏天听说他在最后那场演习评估里头每隔一分钟就说一次“完毕”，把齐桓马健他们笑得腰都直不起来。吴哲叫八一锄头，齐桓是一个组合，不过吴哲喜欢弄这些个花花草草的真令人挺惊讶的，可夏天很喜欢听吴哲介绍他家的妻妾，吴哲说这些的时候脸上有一种安逸的温柔。
夏天的绰号很奇妙，因为他的名字就很“绰号”，大家一度决定叫他的洋名儿“summer”，不过吴哲托着下巴以“思想者”动作思考了一会儿，说：“唉，凭咱夏天有调戏烂人队长两次——是两次啊两次——的能耐，这绰号一定得有特别意义。”
于是众人齐点头。
“别仰慕小爷啊。”夏天一脸得瑟。
“就你这身板儿，还爷？要不，是兔爷儿吧。”刘波是北京人，说得一口京片子。
夏天一听就急了，“你才兔爷儿，你全家都兔爷！”
“嘿，就你这急性，其实你就是一彻头彻尾的二子，怪不得队长这么爱折腾你。”刘波看着夏天炸毛的样子特搞笑，这孩子最小，所以谁都喜欢摸他两把逗他两句的。
“行，要不咱就叫他二少吧。”吴哲右手握拳左后成掌轻轻一碰。“就冲他敢那么调戏队长，活脱脱就是一旧社会地主家少爷啊…虽然刘波说得对，这小孩就是二儿了点。”
夏天头一回，嗷地嚎了一声，飞扑过去吧吴哲整个都压趴在地上，吴哲的体能和格斗都没夏天好，只能被压得唉唉直叫唤。
两只小狼崽子自个儿蹦得欢，除了许三多这老实人在一边没什么作用地劝着，其他人就差抓把瓜子翘个二郞腿看好戏了。
夏天最近觉得有些痛苦，因为他的训练内容。夏天知道自己被定位为狙击手，那和其他人都不一样，虽然说一组小队中每个人都有每个人的位置，但很少有人能代替狙击手，就像没有人能代替吴哲去折腾他的那些又重又大又复杂的通信设备。
夏天当年在乔文弘那里的狙击训练并不完全，事实上那时的他花了很多时间在基础射击训练上，比如说各种状态下的稳定射击。他的手被训练得很稳，他每一次的射击姿势都是一样的，枪托顶在肩上的骨头每次都是同一块，左手托枪的手指如同在枪上印下的模子，分毫不差。
乔文弘有段时间让夏天练扣扣板机，其实也不能这么说，准确的是“压板机”，就是控制手指将板机压到击发顶点，一开始的时候夏天总是不能控制好，不是太轻就是太重，重了子弹直接打了出来，乔文弘就会拿没什么杀伤力但被打到还是很疼的BB弹直接射他的手，太轻了，等乔文弘说“打”的时候，扣板机到射击时间会有微妙的延迟，而且由于等待时间不确定，呼吸没有调节好，子弹飞出去后会和预定目标有偏离，于是他又会等到一颗BB弹。乔文弘说，射击这东西不能有心理准备，你得在你不知道的时候就把子弹给放出去了，在有准备的情况下，人的身体会本能的产生系列反应导致最后子弹偏移，只有无意识的击发才能克服这种本能反应。
到现在，夏天早就掌握了预压板机的无意识击发的诀窍，虽然代价是有一阵子自己的手臂肿得连抬都抬不起来。
袁朗对夏天的程度做了些初步的了解，但他还是找了二中队的队长，同样是狙击手的黄伟做了参考，黄队拿了夏天的初评报告，又拿了袁朗的训练计划，看了老半天，抬着头狠狠地道：“你是想把人折腾死才开心是吧你，这么乱来，非得把这孩子给毁了不可。”
袁朗摸摸头，倒是一付大大咧咧的样子。“没事儿，就这点小问题都克服不了，还怎么当我的兵？”
黄伟一时气闷，半天没发过声，抢了袁朗的烟一支一支地抽。“真这么干？”
“我安排了施松涛的小组盯着，出不了大事儿的。”袁朗心疼烟，又抢了回来。“唉，你给我留点。”
黄伟叹口气就说：“行了，你有把握你就这么做吧你，这小子基础好，而且那个乔文弘手里很有一套，直接跳这步也没问题。”
袁朗点头，然后掐了烟，看了眼窗外操场上还在跑着圈的队员们。
夏天被通知今天好好洗个澡，食堂吃早饭的时候，袁朗还特地叫师傅给他加了菜，而且都是大肉，油光光的。
“二少，你家老爷是不是打算把你喂饱了拿出去卖啊。”吴哲坐在夏天旁边，看看自己的盘子，看瞅瞅夏天的，带了点不怀好意地口吻道。
夏天一个激灵，“你个乌鸦嘴，别没事找事啊。不会有事儿的，对吧，三多。”
许三多也坐了下来，他正儿八经地露了他俩排牙，“什么？？锄头，谁是老爷？”
夏天被打败，小心翼翼地看了眼还在另一桌上和齐桓说着什么的袁朗，对方似乎感觉到了视线，侧了头，发现是夏天，很诡异地给了个正常又极不正常的温和的笑脸。
“那，那，那啥…锄头…”夏天拉拉吴哲的手，“我，我要这次回不来了，记得给我收尸啊。”
吴哲看着一脸悲怆地夏天，点头。“安心去吧，我懂的，我会照顾好你妻子和孩子的。”
“……锄头，二少还木有结婚捏。”许完毕同志仍没有进入状况。
夏天吃完这一顿，磨磨蹭蹭地找了袁朗，袁朗也没说什么，领着他走到他曾经去过的刑讯训练楼。
“夏天，这回是狙击手的特别训练，你大概也知道，就是关小黑屋。”袁朗慢吞吞地说着，走廊还是那样惨白的灯光，一个门一个门地过去。
夏天不喜欢这个地方，这令他想起身体结冰的感觉，从血液里冰起来，轻轻一碰就能碎掉的自己。
“我知道，乔叔给我做过。我撑了三天。”那滋味也不好，夏天当时出来的时候已经神智不清，乔文弘是私下里做的训练，所以学校也不清楚，好在乔文弘是有了准备的，及时送了医院，没让夏天折在里面。
“我知道，所以这回是有些不同的。”袁朗停在了一扇门前，“里面有三天份的口粮和水，事实上我不清楚施松涛会关你多久，这次的训练不归我管，这门不会锁，你可以自己出来，当你觉得你撑不住的时候。”
袁朗是背对着夏天说的，所以夏天看不见他此时的表情，他有些忐忑，但仍跨了一步握住了门的把手。
“队长。”他轻轻地说了一声，“这回，我信你。”
然后打开门，迎接一片黑暗，关上门，将所有的光亮隔绝在外头。
夏天在房间里走了几步，算了算大小，不大，大概也就15平米左右，有张床，一张桌子和一把椅子，角落里有方便的木桶，带着盖子。
他摸到桌子上摆着的口粮，不多不少，支持正常人三天份的热量。夏天坐在床边想了一会儿，然后开始拆口粮的包装，还好是压缩饼干，他小心地把其中两天的分量掰成许多碎小的块状，然后分开来摆在各种地方，角落里，桌子边，床下，枕头套里，或是被子的夹层里。而瓶子里的水扔放在桌子上没有动。
做完这些事情，夏天躺在了床上，枕着双手，放松自己的身体，心里数着羊，直到自己顺利睡着。
这是他的第一个小时，而黑暗还有多久，他并不清楚。
吴哲拿着水壶和小锄头跑去了了自家的花坛，这是他特别向铁队申请来的，用他自己的话来说就是他的“后宫”，他已经托家里寄来了几株花苗前两天刚刚移好，所以他有空没空的都会跑来这看看他家妻妾。
才刚刚浇了没一会儿水，抬头就看见石丽海急急忙忙地冲进宿舍楼，没一会吴哲听见楼时传来鸡飞狗跳的动静，然后许三多又跟火烧了屁股似地冲了出来。
“唉唉唉，三儿，怎么回事？”吴哲拉住了人。“是塌天了还是地陷啦。”
许三多先是一愣，然后就像看见救兵似地抓住吴哲，“锄头锄头锄头，石头石头石头……那那那……”
吴哲叹口气，拉了下许三多。“停啊，别急，先喘口气儿。”
许三多闭上嘴，喘了好大一口气。“石头在上头到处找二少呢，翻天覆地的，跟闹天灾差不多了。”
正说着呢，就听见石头一声凄惨的干嚎。“我家小天呢，你把我家小天藏哪儿了？”
然后就是齐桓的声音。
“不是我啊不是我，真不是我，石头，唉你轻点儿轻点，喂喂喂，打人不打脸的啊，别乱来啊！唉哟喂，来真的啊，你个混蛋！！”
吴哲和许三多对视了一眼，然后扔了手里的东西，拔腿就往上跑。他们中队的宿舍都集中在三楼，才刚刚到三楼的楼梯口，看到一群人围在齐桓和许三多的房间门口。
“怎么回事儿啊这？”吴哲拍拍在门口看热闹的马健。
马健回头看见是吴哲，拉了人就往旁边的宿舍躲了进去。这俩人是一个宿舍的，就在隔壁。
“你知不知道二少去哪儿了？”
吴哲摇摇头，“我正纳闷呢，石头这算怎么回事啊？”
马健一脸幸灾乐祸，“这不是石头吃完饭回来没见着他家儿子么，也没留下什么线索的跟突然蒸发似的，人急了到处找，没找着不就上这儿来找另一个妈了么。”
吴哲笑笑，突然想起什么来，对马健道：“唉，我记得之前吃饭的时候队长把二少叫去了啊。怎么？都一下午了还没回来么？”
马健还没回话呢，就突然被人从后头扯开，石丽海冲到吴哲面前，一脸严肃。“锄头，真是被队长叫去了？”
吴哲连忙点头，他被石丽海吓到了。
只见石丽海望了望对楼袁朗办公室的方向，唉叹了一声，“小天啊，石哥帮不了你了，你别怨石哥啊。”
说罢一步三回头的就走了，没两分钟，齐桓奔了出来，一边跑一边叫：“石头你个挨千刀的，我们出来单挑！！”
夏天感觉到自己醒了过来，从自己的？饥饿感来判断，大概才过去不到五小时，他精神变得很好，于是从床上坐了起来，喝了一口水，他曾作过这类训练，虽然有经验但事实上仍会有极限存在，最初的时候是最需要建立控制力和清醒的思维的，他开始不断地说话，没有主题想到什么是什么，偶尔还会唱会歌，不太用力，他只是打发时间而不是消耗体力。
夏天知道他其实可以出去，只要他觉得他撑不下去了他就能出去，但他也明白，这不仅仅是个训练，这也是评估，评估他是否真的能成为一个狙击手。
一个真正意义上的狙击手绝不是只要枪打得准就可以了，如果只凭这一点整个A大队的人都能做到，哪怕是后勤支援队里的。狙击手的任务不会只是单一的指定任务猎杀，还包括前期侦察、火力支援、巡逻狩猎、非硬性装备破坏和定点清除。
狙击手很多时候还担任着战场情报官的工作，他得观察整个战况，提供有效专业的情报给占地指挥官作分析判断，因为只有狙击手才了解另一个狙击手的想法和做法。狙击手能在最短的时间内判断出一个最有利的狙击点和藏身点，他们需要的不仅是耐心，还要对抗各种复杂的地理环境和违反人体工学的扭曲姿势。
夏天知道自己仍只是半个狙击手，所以他心安理得的接受这次训练，他明白这一回肯定很难熬，但就如同他对袁朗所说的，他相信他。
他知道人在这种没有光线没的声音的地方呆久了会产生幻觉，精神控制力会不断下降，很多人会用消耗体力来保证自己集中精神或是清空大脑，但夏天不能，他只有三天的口粮和水，如果前期消耗太大跟本就撑不了几天，所以他多半是躺在床上，或是坐在椅子上，摸着空气一遍一遍地做着射击的动作，从手枪到反器材狙击步枪，从拆到装然后上子弹举枪压板机扣板机，每个动作都细微得像手里拿了真东西似的。他一点点回忆着拿枪射击时的手感，甚至想像它们的后座力和硝烟味。
因为活动量大大的减少，夏天计算着自己的消耗和饥饿感来确认时间，他一天份的口粮吃了两天多一点，水没喝几口，喉咙有些冒火，嘴唇也干裂了，但距离身体极限还远得很，他的精神状态也还好，他让自己强制入睡保证作息的规律性，虽然很难，但小时候的数羊方式莫名的有效。
夏天是个很能耐得住寂寞的人，只是因为，他害怕寂寞。
吴哲这两天有些走背运，分组对抗他又是头一个被毙的，同组的齐桓许三多看他的眼神都带着怜悯，他们都不知道为什么袁老爷这阵子对这锄头这么上心，让人看得都发寒了。
吴哲哀号着就抗了木头跑375去了，连个粗口都没力气爆，可见他有多力不从心来着，许三多是好人，整个三中队就他一人会陪着吴哲一块跑，可把人吴哲感动的，就差以身相许了。
齐桓和石丽海两位“妈”勾肩搭背地一块走着，瞧见袁朗有些心不在焉的，就跑了上去。石丽海一个急扑，“队座啊，你把我家小天扔哪儿去了？这都五天了啊，五天啦，这尸骨都能成灰了，队座您行行好啊，让我去瞅瞅行么？”
袁朗斜眼看了看石丽海，“我说石头，你真拿人夏天当你家小孩啦。”
石丽海一脸委屈样，“可不是我家的么？您都说了我就是那娘家人，我不疼他谁疼？你说那孩子就这么点大，被队座您当初折腾成啥样啦，也不见人家打击报复您是吧，多好一孩子啊。”
齐桓一脸正经地点头，他是教官，可是亲眼看着夏天被袁朗有事没事加点加餐的，于是他就跟石丽海一样用鄙视的眼神看着自家队长了。
袁朗摸摸鼻子，被自家队里的两位妈给弄毛了，“我这不是爱之深责之切嘛，你们要理解，理解。”
“要被您这么爱下去，还不如直接给一炮来得干净。”石丽海眺望着远去的吴哲的身影，咕嘟了一句。
齐桓瞄了眼袁朗，摇摇头，勾了石丽海抬脚就走，眼看脸色都不对了，再这么说下去估计就得和吴哲一起相拥375了。
不过临走时又回头正经地说了一句：“队长，不管您是在给他做什么训练，悠着点儿，那家伙的脾气就是个倔，说他二，一点儿也不过，光会跟自己死磕，没人拉着他，他能把自己弄死。”
袁朗点头，又摆摆手。“我知道。”
齐桓和石丽海走了，操场上就剩下袁朗一个，他从口袋里摸了一支烟，划了火柴点上，然后缓缓地往医训楼走去。
“哟，来啦！”施松涛听见门打开的声音，正在看报告的某人抬了抬眼，随意的打了了声招呼。
“他怎么样了？”袁朗坐下，施松涛的办公室很干净，就像所有的医生一样，条理分明，干净地没有人气。
“终于想起来问啦？”施松涛一脸戏谑地笑着，“我还当你都不要这孩子了，正准备跟人黄队说说，是不是把人给接过去。”
袁朗翻个白眼，“别给我瞎咋呼啊，我的兵我的人，死都是我三中队的鬼，虎口里拔牙，也要看看他们有没有这胆子。”
他说得很像那么一回事，可施松涛不买他的账，撇撇嘴，扔了份报告给他。“这孩子很有一套，控制饮食和水份，也没有刻意的消耗过多体力，条理明晰，行为正常，虽然过了五天了，可还有很强的精神控制力，自我意识比较好，也知道规律作息，虽然这两天已经有些乱了，他开始睡不太好，一开始的时候他还会背些没用的东西转移自己的注意，这两天听起来似乎有自言自语的情况，总而言之，离极限还早。”
袁朗摸着下巴，一时没说话，施松涛也不急，他虽然负责这次的训练，但袁朗也说了，不出来的话就别管死活，他倒是好奇袁朗是不是真能眼睁睁看这兵死在自己手里。
“再看看吧，他还有吃的？”
“有是有，他之前把吃的都掰碎了散着放，饿过头了会摸一阵吃点填肚子。不过我也不知道他还剩下多少吃的了。”
“哦。”袁朗想想又道，“那我过两天再来。”
“随你。”施松涛又低下头处理自己的事儿来。
夏天不知道自己在这地方过了多久，但他已经很久没有吃过东西了，他摸遍了这屋子的每个角落，终于放弃寻找，水也没有了，而且他很清楚自已大概撑不下多久，但他仍不想放弃，他已经在这黑暗里渡过了很长的时间，他忍下所有的恐慌耐下几乎要扯碎了自己的寂寞，为的就是不想让自己后悔，也不想让其他人失望，他相信自己，也试图去相信那个信任自己的男人。
夏天半躺在地上，他几乎没有坐几来的力气，连抬抬手都是件困难的事情，他不知道自己是不是还睁着眼睛，这样的黑暗甚至令他怀疑自己是不是还存在着，或者，已经死了。虚空的胃不断抽搐，疼得绻成一团，耳朵不知道什么时候开始不断鸣叫，吵得他一阵阵晕眩。
或者现在应该出去？
夏天不确定，他也不敢，他害怕其实他并没有在这里呆很久，出去了就失败了，他真的没有那个勇气。
可是脑海里不断地不断地回放着那个声音。
可以了，你可以放弃了，你已经很棒了，没有人能支撑这么久。
夏天摇头，他不知道他在回答谁。
“够了。”
低沉的声音响起，像是爆炸一样震得夏天脑子昏沉。他感觉自己被抱起来，他想睁开，但一双粗糙的手遮住了自己的眼。
“别睁开。”他说，“你可以好好睡一觉，真的。”
夏天像是坠落一般，意识开始模糊，一点点地。
夏天觉得有声音，但他很困扰，他想睡觉显然这些声音妨碍了他。他努力睁开眼睛，白光一片，然后才形成模糊的轮廓。
“嘿，醒了？”
大脑还没恢复正常的思考，所以他花了好几秒的时间才明白这个声音是谁。
“队……长？
“是的。”袁朗按了按床头的铃，“感觉怎么样？”
夏天终于反应过来，他有些难受的皱皱眉。“不怎么样，我的头像被大象踩过，而胃则像是被谁捏过挤在一起。”
袁朗笑笑，“不错的比喻，你语文老师会感到很开心。”
“哦。”夏天嘟囔着应了声，“几天？”
袁朗挑挑眉，帮着夏天掖了下被子，然后才说：“七天，没到第八天，A大队史上第一人。”
“很好？”
“超乎预期。”
夏天眯起眼孩子气地笑了，他喜欢这样的评价。
没一会儿老魏领着几个护士走了进来，然是冷着个脸对着袁朗，但转到夏天的时候有所缓和，语调也没以前那么生硬。
“醒了就没大事了。”老魏拿手电查了查他的眼睛，“感光度可以，没伤着。”
“我饿。”夏天小小声地要求，“我想吃东西，最好是大鱼大肉。”
几个小护士都忍不住笑起来，老魏眼一瞪。“还大鱼大肉呐，这么折腾自己的身子，没废了你的胃都是你运气好，这个星期只能吃流食。“
夏天一听，整张小脸都皱着一团了，话音里居然还带了软软的泣声。“不要，我要吃肉。”
袁朗憋笑憋了半天，终于看不下去，“别给我瞎来，老魏说吃啥就吃啥。”
夏天缩缩脖子，小半张脸都躲进被子下面了。“我都躺病床上了，你怎么还这么凶啊，真过份，你不讲人权没有人性枉顾人命。”
袁朗捏了捏夏天的鼻子，“你也知道你已经在病床上啦，还跟我讲什么人权人性人命的，病人没有自主权。”
老魏看着这两人不轻不重地闹着，只稍微关照了两句就走了，说起来他一直都不待见伤员的，这回叫夏天送来时的模样实在惨了点，否则一准还是张便秘臭脸。
“二少啊，咱来看您来啦！”
老魏才刚走没两分钟，便看见吴哲拽了许三多跑来看夏天，顺便还无视了主在边上的袁朗。
“锄头，完毕。”夏天有些小惊喜，“你们怎么知道我醒了？”
“嘿嘿嘿，小生这不是关心你嘛，随时随地都能感应到你，咱俩就是那心有灵犀一点通的主。”吴哲特闷骚地捂着胸，一付赤诚红心向太阳的小样儿。
“是刚刚在路边碰上老魏他说的。”还是许三多老实，“夏，夏天，你好点了吧。”
夏天特喜欢老实人，立马从被窝里升出手来握着许三多的手说：“完毕啊，我其他都好，就是饿。”
许三多被热情的夏天弄得有些不知所措，转转头，袁朗还在当壁花，吴哲还在向太阳，于是自力
根生问道：“那，那你想吃什么？我给你去弄去。”
夏天眼光放光，张口就来：“我要吃肉，就肉。”
许三多眨眼，“可，可，可刚才，刚才老魏说了，你这星期只能吃流食，要不我给你煮点粥？我煮粥可好吃了。”
夏天失望地放下手，立马跨下小脸，再次缩回被子里，任许三多怎么喊都不伸头了。
吴哲跑上去硬扯了被子，“二少，要不弄点肉汤给你尝尝味道？”
夏天背过身，不理他。
正巧对上袁朗戏谑地眼神，夏天脸一红，有些不好意思了。
“真要吃肉？”袁朗摸摸下巴，一付好商量的口吻。
夏天拼命点头，他的胃已经在抗议了，虽然吊着生理盐水葡萄糖的，但饿着真是让人受不了。
“那你得乖乖的，不准给我乱跑，这星期好好躺在这儿休养一阵。”袁朗压低了身体，凑到夏天的面前。
夏天能感觉到袁朗的呼吸，近在咫尺，喷在脸上有些发痒，他挠挠脸，“队长你可不能A我。”
袁朗直着身体，“我是那种人？”
夏天歪着脑袋，“你不是吗？”
“给我把那‘吗’字去掉。”
“队长，我不说谎。”
吴哲前前后后地瞄着这两人，许三多又露出两排牙，没等吴哲阻止他，就特直白笑出了声，还
问：“队长，你们是在说相声么？真逗！”
于是吴哲捂脸，他有逃的冲动。
袁朗笑得特温柔，温柔到渗人的地步。“吴哲，许三多。”
“到。”能听出一个有气无力一个中气十足。
“现在有个艰巨的任务需要你们完成。”袁朗一本正经地先关了门，又走到窗边透过百叶窗看看外头。“时间二十分钟，目标食堂，目标物，1、食堂老林头养的鸡所下属鸡蛋，括弧目标数量不得少于5只反括弧；2、食堂老林头每日必炖上缴林嫂子首长的大补骨头汤；3、食堂储备库的大米两碗，葱两根、盐、味精、麻油、香油少许。二十分钟后我办公室集合，有问题么？”
许三多有些傻眼，不知道说啥好，吴哲想着老林头那能跟迫击炮相比的嗓门以及林家嫂子堪比军区首长的内部训话程序，脸是越刷越白。
“有、问、题？”袁朗眯起眼，语气是赤｜裸裸的威胁。
“报告，绝对、肯定、一定完成任务。”吴哲一个敬礼，拉了许三多就跑，虽然老林头和林嫂子
可怕，但比他们更可怕的是在未来的日子里彻底被队长嫁给375相亲相爱。
夏天闷在被子里头狂笑，身子一颤一颤的，整个床都在震动。
袁朗隔着被子拍了下他的屁股，“混小子，等着吧，一会儿给你上老袁家祖传秘方的好料啊。”然后大摇大摆地出了病房。
夏天当然知道这会儿的自己的胃只能接受流食，但他看见袁朗就莫名地想撒娇，看着袁朗对他的笑容他就会觉得很舒心。
完了完了完了完了。
夏天仰天长叹，该不是真对袁朗产生啥恋兄恋父啥情节了吧，太糗了，不对啊，夏天转转眼珠子又想着，其实他也就是缺少母爱吧，是“母”爱啊……要死，这下是对袁朗产生恋“母”情节么？也不能怪他吧，谁让袁朗又是谈心又是安慰又是帮忙做病号餐的。
夏天心想着，如果呆会儿等袁朗来了，叫他一声“妈”，他会不会抽我？他背上一寒，还是打消了这念头。
脑子里乱转了那么几圈，夏天又迷迷糊糊地睡了。
“小子，醒醒，吃东西了。”
夏天被拍醒，看见袁朗拎了个保温瓶正在盛粥。“队长？”
“得了，看你小脸瘦成这样，饿惨了吧。”袁朗拿了碗递给夏天。
夏天眨巴眨巴眼，又道：“队长，好事做到底，喂我吧。”
袁朗顿了顿，反笑道：“行啊，不过，要我袁朗服侍可是要代价的。”
夏天笑嘻嘻地半坐了起来，学着吴哲的口吻道：“小生早已心有所属，以身相许的事，是做不得的。”又伸手摸了下袁朗的脸，“要不，爷给妞笑一个？”
袁朗一时没反应过来，就觉得脸上温温软软的触感一闪而逝，回过神便看见夏天笑成一团缩在被子里。
“好你个小子，调戏上瘾了是吧，啊！”袁朗放下手里的碗，找着夏天的头使劲揉。
闹腾了好一阵子才消停，夏天被袁朗好好地安置在床上，背上靠了几个枕头，拿了碗，真挖了一勺送到夏天嘴边。“行啊，今个儿老爷给自家儿子当回好爹爹，来，儿子，张嘴，啊——”
夏天也不恼，就着那勺就是一口。“啊——”
不得不说，袁朗这粥真是不错的，用了骨头汤来作底，加了蛋花和撕成线的鸡肉，又撒了葱花和香油调味，真是比外头啥啥酒店饭馆好得多。
“真好吃。”
“那是，也不看看谁的水准。”袁朗特得瑟地给自己也来了一勺。“果然是我袁朗手艺啊。”
夏天笑眯了眼，一口一口地任袁朗喂着，那热呼呼的粥吃进嘴里，淌进胃里，整个身体都暖哄哄的，心头都热起来了。
窗外的夕阳很美丽，桔红色的光从窗子外透里来，照在袁朗地脸上，有些阴影，但整个线条都柔和起来了。
这样真好，夏天心想着，然后暖暖地睡了过去。
后来，夏天在医院里躺了一个星期才被准许下床，但仍是只能做一些恢复性训练，铁路仍是不轻不重地训了袁朗几句，要他注意点分寸。
夏天回到宿舍的时候，被石丽海上上下下里里外外地关照了一遍，弄得一把鼻涕一把泪地，还拉了齐桓一起痛骂袁朗，说是好好一壮实小伙子愣是给折腾成排骨了，之后更是全程安排了夏天的恢复性训练项目，把这孩子管得严严实实的，还严格限制袁朗靠近的距离。
“珍爱生命，远离队长。”
石丽海将这句话写成大字报贴在了自家宿舍墙上，还让每个三中队的队员都进来瞻仰了一下。
后来也不知是谁告的密，几个人正窝在石丽海跟夏天的房里打斗地主，结果袁朗就跑来了，进来什么都没看，眼神直接就戳到那张大字报上了，看了好一会儿，居然还笑了，笑得特爽朗，就跟人飘柔洗发水广告似的，那板寸头都能甩出“飘逸”的感觉了。
后来铁路就在自已办公室窗口看见三中队一干人鬼哭狼嚎地在操场上跑圈，前头开得辆猎豹，袁朗的声音从扩音器里传来：“还不够近啊，怎么越来越远啦，咱得相亲相爱不是么，啊。”
铁路拨弄着窗口的兰花，表情特别温柔，把刚进办公室正在汇报任务的四中队队长徐开弄得一愣。
“铁队，下个月Y军有个演习，您看，是不是让一队的人去，他们之前刚刚出了任务，也好散散心。”
铁路回过神，又重新变得严肃起来。“你四队不去？”
“不去了，队里的人都还没缓过来，毕竟……您也知道，这事吧，多少年过去了，都没法习惯。”徐开有些苦涩，说话的声音都变得低沉起来。
铁路拍拍他的肩，“不习惯才好，真要习惯了还不得出事！别给我一付死样子了，回去好好训训他们，狼崽子就要有狼崽子的样儿，别个个都成了小猫小狗了。”
说话间，铁路又把视线转到了窗外，然后没有再说什么了。
徐开点头，敬了个礼，然后转身走了出去。
夏天是在做分组对对抗练习时突然接到的任务通知，他当时正和吴哲许三多搭成新人南瓜三人组，手里的狙击枪正瞄着三百米开外的马健和刘波，忽然听见通讯器里袁朗收兵的命令。
“有任务，立刻整备，一级战备，四号着装，15分钟后机场集合。”
所谓四号着装，指的是亚热带丛林迷彩，夏天穿衣服的时候在脑子里扫了遍大概知道这回去的应该是云南贵州之类地方了。
老兵们集结在敞开机舱门的直升机边整理装备，每个人手上的东西都不一样，吴哲靠在边上仔细地看着每个细节，似乎想看出些什么道道来。
“我说菜刀，你们这回打算怎么折腾我们呀？”
齐桓抬头瞄了他一眼，“这回是真章。”
吴哲仍是不信，撇撇嘴道：“过了这么长时间，我以为我们已经是兄弟了，能不能说回实话啊？”
齐桓停下手里的活回头看着他，“锄头，你不会看枪，里面是实弹。”
吴哲不以为然，“上回可是有人把空包弹打上实弹的标志发给我们。”
齐桓有些不耐烦了，道：“你不会看弹头啊。”
吴哲想想，退了手里的弹匣扔给了许三多。
许三多退了颗子弹看了下，然后点头：“真是实弹。”
吴哲有点泄气，他仍是不信，三个月前的那场评估演习令他的怀疑因子全部爆发出来，至今没有平复下去，不知算好还是算坏了。
“二少你怎么看？”他又转了头，试图寻找新的有力支持者。
夏天摆弄着自己的狙击枪，像在爱抚自己的情人，那表情深情地，让吴哲起一地鸡皮疙瘩。
“你可以怀疑，吴哲。”夏天抬抬眼道，“但你同样要需要把每一次演习当作真实的战场，那样就无所谓是不是真的了。”
袁朗这时走了过来，扫了扫还站在一边的新人，叫了声齐桓。“人都到齐了？”
“齐了。”
“出发。”
“是”
吴哲没出声，只嘟囔了一句。“演得是越来越像了。”
直升机在夜色下飞行。忽然一道闪电将漆黑的天穹映成了血红，雨水瓢泼。在一处不知名的丛林里，还未停下的旋翼击打着雨水，但直升机已经着陆。
所有的老A们顶着雨在路边集结，几名公安和武警的的官员走上来和袁朗低语了几句，然后做了个手势，其他人立刻集中到了一条上山的羊肠小路上。
这条小路是上下山的必经之路，已经被完全控制封锁住了，这样的雨夜里，夏天只看到丛林里武警公安的雨衣还有急促的呼吸声。
老A们直接在路边蹲下，雨刷刷下着，几乎没有人说话，紧张的气氛蔓延着，好像总会发生些什么，但什么动静也没有。
吴哲就在齐桓边上，但他总是信任着自己的怀疑主义精神，就他来说这也是他的信仰之一。“上次是毒气加巷战，这回又是下雨又是丛林，还有大泥潭的，你们要干嘛，搞什么鬼？”
齐桓拿下远红外单筒望远镜，没好气地回了一句：“我比你还想知道。”
吴哲想了想，转头问隔壁的许三多；“你信么？”
许三多呡呡嘴，很用力地点头。
正说着，突然看见山上走下来一小队武警，虽然下雨视线朦胧，但那仍引人注目，因为中间夹杂着几副担架，所有人都沉默地看着他们走来，老A们不由自主地站起来，似乎想看得更清楚些。
武警们都低着头，没有人交流没有表情，吴哲忍不住拉住最靠近自己的一名武警，问道：“伙计，您哪个中队的？……别逗了，你不会真是武警吧。”
被拦住的武警没有回合他，也没有表情，但眼神里带着深沉的愤怒，他甩开了吴哲，然后离开。
吴哲有些郁闷，他尴尬地看着那小队人走了出去，担架被送进了救护车，和看了眼许三我，“我还是不信。”
夏天拍拍吴哲，“别在这种时候自我纠结，锄头，你要知道，留着命才能怀疑。”
吴哲耸耸肩，然后紧跟着队伍上了山。
夏天没有吴哲的怀疑精神，哪怕上一回的评估里他看见了那些不合常的东西也没有怀疑过，他相信所有的命令，所以这一次他是相当认真地跟在最后的。
袁朗在天亮前说清了所有的情况，一队越境毒贩，军队化武装，由于他们的贩毒跨境路线被边警发现，双方有交火，但我方拦截未果，对方逃回原境。可据线报，近日他们将会再犯我边境。
夏天是狙击手，他一直跟在小队的最后，但袁朗显然对这些新人不怎么放心，他把应该是突击手的石丽海也放到了后面，自己亲自担任尖刀，在小队前十米的距离排查。
“我们已到达交火地点，完毕。”袁朗的声音出现的通讯器中，压着声音的声线有些不太寻常的味道。“各小组注意，前往2071国界碑，全速，完毕。”
队伍再次无声地行动起来，夏天顺势催了把还在研究定向雷的吴哲和许三多，天刚刚亮的时候，他们终于在草丛后看到了有2071字样的石碑，矗立在一块光秃的泥地上，晨雾围绕着它，看上去有些虚假。
夏天想，出国也许就是这么简单，不用签证不用找旅行社什么的，迈开脚，跨过去就可以了。这里像是世外仙境，没有人烟，仿佛根本就不存在于地球上。
袁朗示意所有人停下，吴哲伸头看了看，突然道：“这可真不好。”
许三多问：“怎么了？”
“小生尚未婚娶，倒找到一个可以终老之地。”
夏天在后头听了就想笑，于是跟着道：“这么急就想嫁了？锄头，要不嫁给二少我？”
吴哲“呸”了一声，又道：“嫁你？嫁你不如嫁完毕。”
夏天笑嘻嘻顶了回去，“怎么，你承认你是想‘嫁’了？”
吴哲刚要骂，却听齐桓一声警告，只能缩缩脖子，用眼神杀死夏天。
袁朗淡淡瞄了眼后头，夏天接收到他眼神里不怎么严重的警告，于是认真端上枪干自己的活。
“马放南山，埋锅造饭，现在各小组注意，轮值警戒，每次三人，完毕。”他看了看周围的情况，“齐桓，跟我去看地形。”
齐桓跟上，两人的身影很快消失在丛林之中。
夏天从狙击镜里找了很久，但没有发现，突然道：“喂，吴哲，这回你的怀疑可能是错的。”
“怎么了？”
“如果老爷让咱放松，那说明这回可能是真章了。”
吴哲没响，夏天觉得他可能早就已经不再怀疑这次的真假了，只是在紧张，他不像许三多那样，有时聪明的人总是能想到更多东西，比如说，真实地杀人，或者真实的死亡。
夏天跟石丽海坐一块，两人都没有说话，他平时虽然啰嗦，但有任务的时候他就会真的像颗石头那样一言不发。
夏天也不觉得无聊，不断调整着手里的枪，狙击手的枪只有自己才能使用，因为那用上百发子弹才一点点调整到自己最顺手的状态，而且夏天的子弹也比较特别，狙击手总会留一颗作为“砝码”的子弹，每个颗子弹出场时总会多少有些问题，普通枪支没什么关系，但狙击是个精细的活容不得半点偏差，所以狙击手使用的子弹每一颗都要亲自用小锉刀一点点锉光滑，每一颗的重量都是要相同的。夏天每一种子弹都留了一颗“砝码”，每天空余的时候就会打磨子弹，从5.8mm的到12.7mm的，从穿甲弹到反器材步枪的15.24mm子弹，他花了大量时间准备自己的子弹和调整自己的枪，吴哲都说过，夏天看自己的枪时的表情，那温柔缠绵地，就感觉跟这枪已经谈了三生三世的恋爱似的。
突然感觉有人靠近，石丽海和夏天第一时间做出了待击姿势，没成想却中吴哲从草丛里窜了出来。
“二少，现在有空么？”
“还没轮到我们，什么事？”
“明天是完毕生日，咱给他弄个生日会啥的。”
夏天眨眨眼，“问题么？”
吴哲点头，“问过老爷了，他同意，也参加正在准备呢。”
石丽海拍拍夏天的肩，“你去吧，这儿有我。”
夏天露了个大笑脸，还是转过头对吴哲说：“算了吧，待会儿就轮到我这里了。”他突然想到什么似地，拿了颗子弹，用刀刻了几个字后给了吴哲。“把这当生日死物给完毕。”
吴哲看了看，是W03的子弹，上头的字很小，但仍可以看清是“与你同在”的字样，“行了，完毕肯定高兴。”
轮到夏天和石丽海轮值的时候，正是日落的那刻，他听到了老A们那不成调的生日歌，带着属于他们的豪情与温情，两者近乎完美的融合在了一起，这是只有在这支队伍里才能感受到的东西，夏天觉得很开心，没有其他形容词，那是一种发自内心的愉悦。
天色已经暗了下来，齐桓通过高倍率红外成像里看见了他们的任务目标，显然和袁朗所说的一样，那是一个相当有纪律的队列，自动火力，有先锋和后卫，还有呼应的侧翼。
袁朗的声音再次要通讯器起响起：“各小组注意，目标有强大火力，并屡次杀伤我边防军警，在未彻底放弃抵抗之前，力求予以击毙。我要零伤亡，完毕。”
齐桓又接着道：“已确认目标二十一名，驮畜十，全部越过2071国界碑，完毕。”
“全部放入狙击圈，不要跑了一个，完毕。”
所有人简短地应声，夏天的神经开始绷起来，他的手缓缓地压着扳机，一点点地向下扣着，仿佛下一瞬就会响起枪声那样。
“Ｅ点照顾蛇头。Ｃ点，右翼三。Ｂ点，左翼二。Ａ点优先打击重火力目标。Ｆ点保持潜伏以便封口。完毕。”
夏天跟石丽海在A点，因为他是狙击手，显而易见的任务，石丽海稍稍侧头看了眼夏天，但他没有从夏天脸上看出什么，就像所有老手一样，看着自己的瞄准镜里，身体绷成一张弓，一触即发，完美地找不出任何问题。
袁朗的手消音手枪像是一个巨大的信号弹，夏天在没有意识的情况下已经开了枪，眉心，符合他身份的一击必杀，小角度地移动着枪口，整个场面紊而不乱，不过几秒的样子，对方已经失掉半数。九名目标已经完全丧失战斗力。
“一百炮，C点小心！”齐桓的声音骤然响起。
然后是一记爆炸声，尘土飞扬，夏天咬着腮帮子往对方冒着硝烟的目标开了一枪。
齐桓不断报着对方失去战力的数字，枪声开始变得零散，对方有秩序地撤退着。
夏天就那样在瞄准镜后看着一个又一个人倒下去，他知道所谓的现代战争，理性，高效，残酷。这些枪声响了一夜，敌人们还击、抵抗、叫骂、哭嚎，但他们一直没放下枪，所以夏天也没有放下枪。
突然，薄雾晨光之中，他们看见了一面粗糙的白旗，袁朗让所有人停下，夏天侧了侧头，闭上眼睛小心地移动自己的身体。对方似乎还说了些什么，但夏天听不懂，他觉得他们之中大概就吴哲能听明白，他学的外语特别蹊跷，大路的只学了英语和西班牙语，他说欧洲那地方只要知道一些规律，各囯语言基本上就和咱这的方言那样，所以他捡中东的东南亚的奇妙地方学语言。
正胡思乱想着，夏天猛听见了许三多的声音，劝降，带了河南的口音的普通话，在这样的安静的环境里特别明显，而回答他的却是一声枪响。
不需要夏天反击，E点那里已经做出了最直接的反击。
齐桓：“确认，击毙目标十九人。驮马悉数拦截。”
五处阵地上潜伏的老A们迅速现身，因为几乎已经击倒了全部的目标，现在他们需要做进一步的搜索，夏天仍是在最后，他听到吴哲的自我开解，也看到了袁朗带着宽慰和温暖的眼神，那一瞬间，夏天却有种说不出的苦涩。
夏天仍在搜索，彵的身边已经不是石丽海了，但每个人的距离都不太远，可仅十个人对这片区域的搜索，工作量实在有些大了。
吴哲突然跑了过来，“见到完毕了么？”
夏天摇摇头，“怎么了？”
正要说些什么，袁朗的声音忽然又响了起来，有些急切，甚至是气急败坏：“把输氧器材带上来，不是我的人，毒贩！”
夏天和吴哲相互看了眼，立刻走了过去，却只见到许三多呆坐在一棵树下，空洞的眼神，像死人一样呆在了那里，安静的沉默的没有生气的，他的身边躺着一个女人，掐着脖子眼睛没有闭上，看上去死不瞑目。
吴哲立刻走了上去，夏天站在那里看着，却不知道此时他还能做什么。
回基地的直升机上没有人说话，与刚来时的紧张气氛不同，这样的沉默令人压抑而窒息，夏天看着和他同一批进来的新人，脸上还是没有洗掉的油彩，可是那样的脸已经失去了天真，像是经历了沧海桑田那样，带着一股悲哀和坚毅。
新南瓜的首次任务算是圆满结束，只是失去了什么又得到了什么，所谓冷暖自知，大概就是这个意思了，每个人发泄的方式不同，有人拼命体力训练试图不要回想，有的人不断找人打架，吴哲心态算是好的，对着自家后宫里的妻妾自言自语，透着莫名的诡异和温馨。
许三多已经有三天没有出来训练，夏天在早操队伍中看了眼似乎很疲惫的袁朗，整个队伍里只有他这只新南瓜像没事人似的该干嘛干嘛，石丽海回宿舍时还一脸担心地看着他，却反而被他安慰了，弄得人脸一抽一抽。
等出完早操夏天跑去靶场的时候，吴哲一把抓了他，“唉唉唉，二少，完毕要走啦！”
“啊？？什么情况？”夏天被这消息吓了一跳，他还以袁朗肯定能搞定呢。
“完毕想复员，不过队长拦了下来，说是给他一个月的假，让他好好想想再决定。”
“就完毕那死脑筋，明白得过来么他？”夏天有些担心，“我们去看看。”
夏天拉了吴哲就跑去宿舍，吴哲还特地拿了自己的新T恤带了过来，说是先借他，他总要还的，还不是得回来么。
夏天心想，真要走，谁都留不下许三多的，那个人太执著太干净，所以有些东西不是说放就能放的。
许三多的房间已经挤满了三中队的人，齐桓还拿了自己在训南瓜时的那副超黑墨镜给他带上，配上三多那张木头似的脸，特别不和谐，而吴哲跟齐桓却特一本正经的把人夸到天上去了。
“三多。”夏天拍拍他的肩，“我给你的礼物还在么？”
许三多愣了下，然后从胸口里掏了出来，“在。”
夏天拿过来，小心地拿了军刺穿了个小孔出来，挂了根绳子后再还给许三多。“带着它，不管你回不回来，我们都在你身边。”
许三多听了，一下就红了眼睛，他一向不是个能控制自己情绪的人，他太被感动，所以看着房间里的战友们，他一个字都说不出来，只能抽抽鼻子，别在这种时候只希望自己别哭。
第二天的训练他们仍旧照常，没有人特别去送许三多，所有人都坚定的认为，那个战友不会轻易离开他们，他们是老A，强大的士兵，不仅仅是身体上的，还有心灵上的。
袁朗在铁路的办公室里，坐的人不多，除了他和铁路，还有施松涛，他手里拿的是南瓜们的心理小组报告，每个新南瓜都会有这么一次任务和一次心理干预，他们需要这些东西来让自己平静下来，让自己顺利的成为一名真正意义上的老A。
“没有问题。”施松涛静静的说，“他是我见过的头一个不需要心理干预的新人，比那位吴哲少校的情况都好，或者，比你当年的情况都好，袁队。”
袁朗吸着烟，挑眉。“这不是很好么？”
施松涛笑了，“袁队，你太言不由衷了，我们都知道，这样的‘好’并不合适。”
铁路皱皱眉，喝了口茶。“这怎么回事？别跟我说我们看好的狙击手可能是个潜在的暴力份子，热爱杀人的快感？”
“我没那么说。”施松涛耸耸肩，“从对他的心理评估来看，他并不热爱那些东西，只是太过平静而已。”
袁朗看了眼铁路，然后问：“你的意思指，夏天对于生命不够重视？”
“可能。”施松涛没有正面回答，“我觉得他另有原因，他只是太过平静，并非无动于衷，不像是个初次面对生命死亡的兵，也许在之前的部队里，他上过实战战场？”
铁路道；“我看过他的履历，没有问题。他有抓过一次盗墓贼，不过只是开了枪而已。”
袁朗站了起来，有些烦躁的来回走了两圈。“我知道了，我去问问。”
施松涛看了眼他，然后扬起一个了然的笑意。“怎么，如果真的问题，你是打算劝退？”
袁朗顿住，“再说，现在什么情况都不知道。”
说完他就离开，脚步有些凝重，这些天光忙着许三多的事情，如果不是因为施松涛的报告，如果不是石丽海对他说夏天的任务情况，他真是没有想过会有这种事情发生。
六发子弹，六条人生，第一次上战场。
这是个不可想象的数字，哪怕当初是他上战场，也没有能做到这么完美，但现在，就因这份完美却又再次产生的怀疑，这份完美同样也代表了一种危险性。军队本身就是个合法的暴力机构，而战场上的军人是货真价实的杀人机器，正因为如此，军人就更需要一种高于普通人的道德感和正义感。
夏天被袁朗找到的时候，正在靶场里练习，他知道有人靠近他，他闻得出袁朗身上的味道，可是对方没有出声，所以他也当作不知道，继续自己的练习，一枪一枪，精准而明确。
“这是你的习惯？”袁朗终于开口说话，在他观察了夏天整整十分钟后。
夏天停下了动作，爬了起来。“你指什么？”
“眉心。”袁朗指百米之外的人形靶，这是室内靶场，所以靶子都是自动更换。
夏天还在调整枪，听了这话之后有些一愣，“啊，是的，我的习惯，打眉心。”
大约感觉到袁朗语气里的怪异，夏天停下了手里的动作，靶场里只有他一个，这个时间大部分人都在休息，而他喜欢把射击当作一种休息方式。
“你知道你这次任务的成绩么？”
夏天看了眼袁朗，点头道；“知道，我记着，六个。”
袁朗摸着夏天手里的88狙，有些意味深长。“是的，六个，六发子弹，每一个都是眉心，你的确是个狙击手。”
夏天没有笑，他笑不出来，他不清楚袁朗在这里对他说这些话是什么意思，他莫名的感到了一股害怕，他怕袁朗接下来的话。
“杀了人，没有觉得害怕么？”
“嘿队长，我不是三多，不用心理辅导，真的。”夏天干干地笑了笑，有些尴尬。
袁朗靠近夏天，上上下下地看着他，好像看出些其他什么来，最终他却是闭上眼。“夏天，你杀了人，却一点感觉也没有么？那些虽然是罪犯，是毒贩，是罪有应得，但，你真的觉得杀了他们，六个人，六条生命，无所谓？”
夏天突然明白了，他知道袁朗在试图和他说什么，然后他觉得愤怒，他不能相信地看着袁朗，他无法想像这个男人会问他这样的问题。
夏天几乎是颤抖地问：“队长，你，想证明什么？”
袁朗没有说话，默认了夏天心里的猜测。
夏天没有得到任何回答，于是他的那些愤怒全被浇熄，无力感涌上了心头，他不知道该说些什么。
“袁朗，你这样玩我很开心是吧，很爽是吧！”夏天已经口不择言，他对于这个男人再次失望，“我到底做错什么？完成任务是错的？我非得跟许三多似的闹腾别扭了我才是对的？我不该开枪？我不该杀人？他妈的我就不该听你的命令完成任务么我？”
袁朗皱眉，他觉得自己搞砸了这事，他没想这样。
“你喜欢看我样是吧，把我心底的伤血淋淋的挖开，你觉得开心是吧你！”夏天已经红了眼，他的声音徒然提高，像在尖叫。“是，我得感谢你，你把我家里那点破事抚平了，我心事结了没错，那事留在我心里一直烂着是你帮着我弄好的没错，可那也疼，你挖了我的伤口切了烂掉的东西，可我还是疼，那疼你明白么你？我是要谢谢你。可你不能把我的这些感谢当成你的战利品，袁朗你能不能让我留下点东西，我就非得把心扒了全让你看清楚么我！”
“我没有，我想你误会了，我们得就事论事。”
“行，就事论事。袁朗，你现在觉得我特冷血是吧，杀了人都没感觉是吧，那你说我该有什么感觉？觉得惊慌还是内疚还是觉得自己特别脏？是的，我没有，我杀这六个人就没感觉，因为我该有的感觉全在我17岁那会有过了，我一个人把这伤捂着，一个人缝了这伤，一个人看着它结痂，一个人看它留疤，你现在是打算硬生生把这疤再挖开来看我再痛一回你就满意了？”
袁朗看着越来越激动的夏天，他不太明白夏天说这些话的意思，他想解释什么，但却什么都说不出来，他看着夏天的表情，猛然觉得可能这一次，真的会失去什么。
“你不是想知道我为什么打人只打眉心么？我跟你说，我17岁那会打过一个盗墓的，我开了两枪，一枪在手上，一枪在胸口，那血流得，我记得我一直记得，我还记得后来有人看着那伤口说‘这枪打得，还不如直接打脑袋，真是活受罪’，所以我打人只打眉心，别他妈杀了人还让人活受罪。你觉得我杀人没感觉是吧，你不明白，那人后来死了，救护车没到医院呢，血就流干了，死了，死了，你明白么？那会我当兵还没到一年，我就已经杀了人了，现在我都当了五年兵了，你再让我杀六个，哪怕六十个，我还能怎么样？我这手一直就没干净过，我他妈就把这伤挖开来给你看了，你爽了，你开心了？”
夏天终于停了下来，他大口大口地喘气，整个靶场只有他的声音，带着浓重的鼻音，和显而易见的哭腔。
“袁朗，你就真非得把我扒光了逼死了你才满意么？”
夏天头一回，扔了自己最爱的枪，拿着袖子胡乱地擦了下脸，头也不回地离开。
袁朗看着那个就快消失的背影，他几乎没有考虑地就追了上去，狠狠地从背后抱住他。
袁朗没有听到夏天的声音，只能感觉到他的肩膀仍是一抽一抽地颤抖着，他的背还是僵硬地挺直着，像一块冰雕，脆弱而坚强。
他低下头，将自己埋进了夏天瘦弱地肩上，感受着他的愤怒和悲伤，带着血腥味。
他说，“对不起，兄弟。”
作者有话要说：重码了一遍，上回转得生硬，的确很有问题来着......这遍大概会好点！
关于袁朗，也许我笔下的袁朗已经走形，他不属于249，变成了，我的袁朗，但不管怎么样，我希望大家都能换个角度去想想，有些事有些东西，需要的是双方面的理解，我一直都从夏天的角度来写，所以会忽略掉袁朗那部分的心理活动，其实袁朗没有不信任夏天，他只是还不放心，而且对于夏天，他也是花了心思的。
今天大家的评都很用心咧，看得我心惊胆战的，都是重量级来着...我回复都回复得超用心~来，大家都啵儿一个！！！
最后，感谢万水千山厌问津童鞋，是你提醒了我很重要的事情，以后我也会注意的，在这里再次感谢了！
三中队这阵子气氛极微妙，但凡长了眼睛地都发现了三中队的二少和自家老爷正闹别扭呢，也不知是怎么的，二少除了必要的命令，几乎是把某老爷当空气般无视掉了，连路上碰着了都是绕着道走的。
石妈又开始絮絮叨叨地，他拉着齐妈在锄头的后宫旁边研究，二少看上去还是那个二少，跟个小孩似地笑起来软软地，跟人分组对抗时，谁是他对手谁一准得被狙上，然后体能训练上又玩命儿地追着，现在石妈回宿舍都找不到人说话，二少要么不回宿舍，一回去就是为了睡觉的。
吴哲找了夏天陪他浇花，一边浇水一边问：“你是不是跟队长吵架啦？”
夏天特别自然的摇头：“没啊，谁说的？”
吴哲一脸不信，“你说你这些日子跟人队长说过几句话？”
夏天抬头想了会儿，“好像没到10句。”
吴哲一手叉腰一手指着夏天做茶壶状，“没到10句？我就这么跟你说吧，你除了队长在下达命令时回的那声‘是’之外，你丫根就没和他说过一句话，我说你怎么想的，还在为评估演习那事儿不开心啊！”
夏天翻个白眼，“你八不八婆啊，这你都数着？”
吴哲不高兴了，他最讨厌有人说他像娘们了。“别给我转移话题啊，你们俩的现在这种带着个人情绪化的行为，现在已经严重影响到了我们三中队的训练状态啊，所以我郑重提出不满了。”
夏天把手上的水壶放了下来，坐到花坛的边沿上，特别慎重地说：“吴哲，我想转队。”
吴哲一惊，“怎么回事怎么回事？是不是那烂人又招你惹你了？”
夏天笑了笑，他觉得吴哲这种性格挺好，明明就是个少校又是个高材生，可是他真没把自己当回事，他很自信也很骄傲，但他不会自视甚高地看着别人，他这个当了朋友那是刀山火海都能替你闯的。
“没，我就觉得吧，我大概可能真的和队长不太合吧，咱们俩都不太适合呆在一起。”
吴哲眨眨眼，“你这说法怎么听着不对味儿啊。”
夏天疑惑地看着他。
“怎么听着像是你和队长处对象来着，你现在是想甩了他？”
夏天一个肘击过去，吴哲顺势弯弯腰。“喂喂喂，文明人啊，不兴动手动脚的啊。”
“唉，我说真的，我是真想转队。”
吴哲也不闹了，跟着坐到夏天身边。“总有个理由吧，否则铁队哪会让人随便转。”
夏天垮下肩，有些无力的样子。“你说，我是不是特别让人不放心，是不是有很多问题，你说我是不是真不适合这地方？我是真的没法了解袁朗在想什么，真的，我觉得吧，再这么下去，不是他直接踹了我，就是我自己有天死在他手上。所以吧，我还是转队算了。”
吴哲有些意外，他一直以来都相当欣赏袁朗，虽然在选训时他的所作所为令他气愤，可是后来想想却是明白他的用意，袁朗要的是能在战场上活下来的士兵，所以他创造那个看似不合理的训练方式，可是吴哲在加入这支队伍之后，真的是每一天都充满着新鲜感的，他发自内心地喜爱这个地方，也尊敬袁朗这个队长。所以，夏天说这些话很令他疑惑，因为他也知道，夏天并不是容易产生沮丧感的人，他总是相信自己。
“队长他让你失望了？”吴哲几乎没法相信自己得出的推论，“为什么？你们不是……不是很好么？我是说，队长他很照顾你，我们都看得出来。”
夏天还是摇了摇头，但他已经不想继续这个话题了，他知道，他在吴哲这里得不到自己想要的回答。“算了，我也只是想想而已，没事的。”
吴哲还想说什么，却发现袁朗急匆匆地跑了过来。他立刻站起来敬礼：“队长。”
袁朗很急，开口道：“吴哲、夏天，你们现在有钱么？”
夏天没说话，吴哲问：“怎么了？有是有，要多少？”
袁朗边说边解自己的风纪扣，扇扇已经跑得冒汗的头。“许三多家里出了事，欠了人家20万，我跟铁队借了5万，我自己有5万，咱队里这个月的工资我可是全提出来了，还差着钱。”
吴哲一听便道：“我自己有5万多闲钱，补上就行了。”
袁朗凑够了钱，放心地舒口气，这才发现夏天正在旁边看着他，不禁有些尴尬。“夏天，这两天没见你去靶场啊，开始偷懒了么？
夏天没接袁朗的话茬，只是生硬地道：“队长，我这儿有15万，算上吴哲的5万正好，你把队里其他人的钱还给人家吧，大家情况都不算好，我跟吴哲都是闲钱。”夏天看了眼吴哲，而吴哲点头并没有反驳他的说法。
袁朗一愣，“你这钱不是还买房子么。”
夏天道：“房子已经买下了，只是没装修而已，反正我不急着住，放在那里没事。”
吴哲拍拍夏天的胸口，“二少不愧是少爷啊，您可真是个有钱人。”
夏天仍是白了他一眼，“我那是房钱，你那五万才是真正的闲钱，你个花匠可比我有钱。”
袁朗看着夏天，最后还是什么都没说，只嘱咐了他们快些取钱，许三多家里等着急用便跑开了。
吴哲若有所思地看了他们一眼，最终还是没再开口。
夏天第二天在训练完了之后去银行转了账，然后跑去了袁朗的办公室，门开着，但人似乎跑开，夏天没走，等在那里。
袁朗办公室有些乱糟糟地，不像个军人那样整齐，但东西分门别类看得还是很清楚。
夏天瞄到他办公桌上的一份文件，是一个演习计划，代号叫Silent，参加成员是四名，袁朗、许三多、吴哲，而最后一个仍没有决定。可是夏天翻了翻下面的报告，却发现袁朗似乎在准备进行一个选拔，选拔这最后一名成员，从老A外的部队里选拔，更重要的是，他是要从各部队的射击尖子中选拔。
夏天像是被凉水泼了一声，寒气从背后窜了上来，他明白这份计划意味着什么，明明已经有他这么个狙击手在了，但仍需要选拔，那么，是不是他，已经被排除在外了？他已经不被需要了？
“你怎么在这？”袁朗的声音突然出现。
夏天回过头，看见袁朗站在那里，手里还拿着一支烟，缓缓在上升，然后在他们中间散开。
“啊……报，报告。”夏天迟钝地说，“我，我……”
袁朗皱着眉头，然后视线转到正拿着文件的夏天的手上。“你看了？”
夏天像是惊醒似地又把文件扔了回去，然后低下头。
袁朗走了进来，又关上了门，然后坐到了自己办公桌后面。他稍稍缓了下语气才道：“来找我么？”
“队长。”夏天站在那里，没有抬头，眼神盯着自己的脚尖，声音有些虚弱。“我想转队。”
袁朗手一顿，然后极用力地吸了口气又吐出来，他看着眼前这个人，有一种恨铁不成钢的味道。“理由。”
“我只是觉得我大概不太适合呆在三中队。”夏天有些不确定，“而且，您似乎也在特色新的狙击手不是么？”
袁朗有些懊恼地看了看桌上的文件，他用力地抽着烟，像是在发泄什么。他知道自己对于夏天总会有些偏差，那天看了施松涛的心理评估，其实他没想那么复杂，以他自己的眼光来说，平静点也没啥不好，要都跟许三多那样，还不得累死他。
可是，袁朗真没想过那件事会是夏天的逆鳞，摸不得碰不得，会炸。他一直都知道夏天是个容易钻牛角尖的孩子，因为这么些年，他靠着自己，一点点琢磨着长大，没人教过他，他的成长太艰辛，也太漫长。他希望夏天能明白，那天只是一个惯例的问话而已，或许他当时的口气，真的不怎么样吧。
袁朗叹了口气，这个还是个孩子一样的士兵太过敏感，那样直白的敲敲打打会把他弄疼，他已经错过一次，只是没成想，他袁朗还会在同一个人身上错第二次。
袁朗站了起来，掐了烟头。“你这会儿没有训练吧？”
夏天点点头，没作声。
“跟我来，我带你去个地方。”袁朗也不等夏天回答，直接拉着他的手臂开门。
夏天差点没站稳，一下靠在了袁朗身上，急急忙忙站好的时候，袁朗已经走到几米开外了，他摸摸鼻子，然后小跑跟了上去。
袁朗没跑到什么奇妙的地方，就是他们每星期都得跑几回的375峰顶，不过走到半道的时候，没往他们平日里的大路走，而是拐到了一条小径上。
因为今天刚刚下过场小雨，小径还很湿，夏天是高一脚低一脚地踩着袁朗的脚印走着，路边的杂草长到了人小腿那么高，还没干的雨水浸到裤子上，湿了一片。
走了大概一个小时不到的样子，夏天终于看到袁朗停了下来，他稍稍赶了几步，跨过了棵树后，豁然开朗。那是375的西边悬崖，远远地能看见山脚下的A大队基地，正是黄昏时分，橘红的太阳顶在上头，洒下一片一片的阴影。
夏天看着袁朗的方向，发现那里有一片坟，小小的石碑整齐的排列在悬崖边上，石碑上没有照片，只简单地刻着一个名字，还有时间，一眼望过去，那些时间都很短暂，有的不过二十来年，比夏天也大不多少。
“这些都是衣冠冢。”袁朗倚着一个坟头，点着一支烟，用淡淡的口吻道。
“为什么？”夏天下意问的问了句，事实上，他大约是猜得出原因的。
“找不到了。”袁朗沉着声，“你面前那个跟我同期的南瓜，铁队亲自削的，后来死在一窝文物贩子手里，连着人一起掉到山涯底下，等人发现的时候，身子被野兽咬了大半，手里还攥着那个不知哪朝皇帝用过的东西。”
夏天低着头，看着石碑上年轻的数字，所有的声音都哽在喉咙口，他不知道这个时候应该说些什么，只好站在那里，一个碑一个碑地看过去，他忽然觉得这片坟地怎么这么大，怎么都看不完。
袁朗忽然招招手，把夏天叫了过来，指着自己倚着的，没有任何印迹的石碑问：“知道这个是谁的么？”
夏天摇摇头，“哪位无名英雄的么？”
袁朗笑了，夹着烟的手拍了拍石碑，“哪来的无名英雄啊，这石碑，是给所有死在老A手里的人的。”
袁朗的表情有些没落，黄昏的日光印在他的脸上，将他那刚毅的线条变得柔和起来，有些不可思议，夏天从不知道袁朗会有这种表情。
夏天呐呐地看了看石碑，又看了看不远处的，衣冠冢，一时间真不知道该做什么样的表情好。
“夏天，那天我问你的话，今天你能好好回答我么？”袁朗靠着没有字的石碑坐了下来，抬着头，用仰望的姿势。“那次任务，六条人命，你有什么感觉？”
夏天呡呡嘴，做了个稍息的跨立。“报告，那天我，没有感觉。我知道我杀的是些罪犯，就像吴哲说的，我在杀了那些人的同时，救了更多的人。”
袁朗看着他，然后轻声地说：“那么夏天，你告诉我，如果有一天，我们必需去战场，然后面对其他国家的军人，以及其他国家的民众，他们没有罪，不罪犯，可是你必需要杀了他们，那个时候，你还是没有感觉么？”
夏天张张口，没有说话，他不知道该回答什么，于是，只能沉默。
“夏天，无论我们的手沾过多少鲜血，我们都没有资格去判定他们的生命是否应该被我们杀死。”袁朗缓缓地说着，他反着抚着身后的石碑。“那些都是生命，你要尊敬每个不同的生命，而我们同样都是犯下了罪孽，哪怕那是合法的犯罪。”
袁朗看着夏天，一字一句。
“夏天，你应该记住，永远都别去习惯杀戮生命。”
夏天看着袁朗，他的表情凝重而哀伤，他的眼神是肃穆的，带着落日的余晖，盛满了数不清道不明的温柔。
夏天背着降降西沉的太阳，晚霞的光芒自他的背后笼罩下来，他的阴影投射在袁朗的身上，遮掩住了他的身体。
他们谁都没有说话，就好像，此时此刻，这世界只有他们彼此。
许三多终于回来了，虽然是背着一屁股债回来的，不过他很高兴，两排噌光瓦亮的牙越发得闪闪发光，嘴都快咧到耳朵后头了，一回来就去找了袁朗，三中队的正在打球，吴哲跟齐桓带了许三多去球场找人。
袁朗一看到许三多回来就让了位，坐到了边上一脸笑意地看着他。
吴哲拍拍许三多，“还记得这家伙么？”
“队长！“许三多穿着笔挺的常服，干净利落地敬礼，然后傻傻笑着。
“队长，那钱哪儿来的？”许三多上来就问这个事，他是农村出身的，这辈子还没见过那么多的钱。
袁朗一挑眉，“一见我就谈钱，伤感情啊。”
齐桓点点吴哲，道：“是锄头和二少的钱。一开始，队长可是把咱队里的人都打劫了一遍呐！”
袁朗憋憋他，“抢你们？抢你们还不如抢银行去呢。”
“本原咱队里有一个算一个，这月工资全部预支，队长又问大队借了5万，还是不够，于是就跑来找我和二少了。”吴哲拍拍胸，一脸谦虚的小样儿，“不过呢，有了我这样的有钱人，哪里还需要队长去打劫银行了，我和二少有点闲钱，给你凑齐了。”
许三多眨眨眼，“就你和二少？”
吴哲点头，“是啊，二少比我有钱，他出了15万。”
许三多看了吴哲，然后一本正经地道：“我会还钱的，吴哲你放心。”
齐桓跟吴哲都是一脸没辙的样子，在心底翻翻白眼，吴哲道：“你急什么急，又不差那么些钱的。不过二少是把他娶媳妇儿的房钱拿出来的。完毕啊，二少将来要娶不上媳妇了，你得负责啊。”
许完毕同志特认真地点头，“我一定会还上的，二少不会娶不上媳妇的。”
袁朗差点一口水喷出来，侧过头看了看许三多，然后说道：“瞧瞧人家这觉悟，再看看你们，真是……而且，他介意的不是钱的问题，而是他不想为钱出场自己的尊严，尤其是我们面前。”
齐桓别过脸：“看吧，把咱们训的，真想转世投胎再来一次。”
吴哲假叹一口气：“投胎，唉投胎，三多你家收么？”
“我们家？”许三多反问。
“是啊。”
“我们家没名额啦。”许三多仍是一本正经地望着吴哲，“这么着吧，那啥，等我哥结婚的时候或者我结婚，生孩子那时候，那时候有。”
吴哲反应过来，和齐桓一起扑了上去，这许完毕同志回家一次都知道开玩笑啦，袁朗在边上笑得那叫一个猖狂。
“唉，笑什么呢？”夏天一身作训服地走了过来，“不是三多回来了么？人呢？”
“二少，这儿呐这儿呐”
顺着声音回头，却见三个人叠罗汉似地趴在地上，许三多正巴拉着想爬出来。夏天慢悠悠地走了过去，然后在他面前蹲了下来，一只手轻轻抚上许三多的脸，作一脸深情状：“三多啊，我想死你啦——”
说完就是一扑，直接就压在了吴哲背上，只听三人都是一声惨叫，许三多更是叫得凄厉，结果袁朗在那头笑得连腰都直不起来。
晚上，三中队的小食堂里搞了个小聚餐，算是庆祝许三多归队，地上摆了几箱液体手雷，没人客气，直接崩了盖子对嘴就喝，齐桓更猛，揪了许三多的脖子，拿了瓶直接往人喉咙里倒，一帮子大老爷们边喝边唱的，吼得三里外都能听见，还好是没闹到半夜，否则其他队里的人就得起义了！
夏天凑了会儿热闹之后就拎了酒瓶子，蹲到门外头去了，今天天好，月朗星稀的，很亮堂，他左手酒又和烟的，和他那张脸不怎么相符。
“怎么跑这儿来了？”袁朗踢踢他的脚，做了个抽烟的姿势，“还有么？”
夏天翻个白眼，从兜里拿了包红塔山扔过去。
“火，火。”袁朗又伸手，“做个事就弄全套，别半不郎当的。”
夏天撇撇嘴，扔了包火柴过去，“老爷，要替您点上么？”
袁朗特大爷地坐下，嘴上叼了烟把头凑过来。
夏天“呸”了一声，还是划了火柴，捂着火给他点了烟，又特做作地道：“队座，来来来，别烫着嘴啊。”
袁朗长长吐出一口烟，一圈圈地冒出来。“怎么，这么些天，想明白没有？”
夏天一口烟一口酒，有些发狠的劲头。“我知道，我怎么想不明白，看到那石碑我就知道我错哪儿了。”
“我没别的意思。”
“我知道，我真知道。”夏天一阵抢白，抹抹嘴巴道，“队长，我知道我还不像个兵，你得敲敲打打给我塑成个样子，可是，队长，下回，下回你能不能稍微轻点儿，我怕疼，真的怕。”
袁朗笑笑，搂过夏天的肩膀，把他的头紧紧压在自已的肩上。“疼就哭出来，我给你遮着，没人能瞧见。”
夏天就维持着那样的姿势，流着泪，小声地啜泣着，整个人都在抖。
他们俩就那样坐在月下，一瓶酒两人就着喝，不多，一口一口地，然后手里还夹着烟，那白烟缠绕在两人的周围，久久都不散。
A大队的选训如火如荼地开始了，距离上回选南瓜不过隔了小半年而已，不过这回选拔的目的谁也不知道，虽然仍是三中队主训，但袁朗不是主训官。
亚热带的密林里穿梭着人影，夏天跟吴哲还有许三多一组快速行进着，这是一次武装急行军，许三多已经有阵子没享受过了，他跑的很轻松。
“又搞这套啊。”吴哲看了眼后面远远跟着的服色不同的士兵，他自己跑得很轻松，可是显然，后面那些人都有些疲于奔命的样子。
“选拔嘛，我们都是过来人。”夏天笑笑，催了催吴哲。
“选什么？”许三多回头也凑过来，“选谁？”
吴哲努努嘴，“喏，老爷的命令，来个下马威，把人远远甩开。”
夏天拍拍许三多，“没事，队长不是让你看了么？那个Silent计划，还少一个就在他们里头选。”
三人见后头的兵渐渐跑上来了，不再停着聊天，跟上前头的队伍。
许三多还没问完，就边跑着问：“为什么选齐桓？光看配合度的话，夏天你不是更好？！”
“是啊，就是配合太默契了。”夏天看看他，“队长说了，真到实战了，碰不上能有这么容易的组合，所以趁现在得学着所有人都能配合度高起来。”
许三多没再问什么了，只是三人也开始加速起来，远远望过去，还能看见后面被他们落下的队伍里已经有倒下的了。
夏天没有回头，只专注地看着息的脚下和前方，等冲出了密林，他一步跨进自己射击位置，然后在微光的可视条件下打掉所有的移动靶，夏天的射击总是那样令人觉得赏心悦目，他的动作流畅绝没有多余的东西，每次发力都能做到最为标准，枪口没有大幅度的移动，就像没有瞄准般，抬手就扣了扳机，靶子一个个倒下，目不暇接。
等他完成所有的目标靶之后，他看见已经有人跃进靶场另一端开始射击，只是这样的速度无论如何都是及不上老A们的，差了太多了。
夏天拿了枪坐到了休息的高地，可以远远地看到靶场，听着那里不断爆发着的枪火和弥漫着的硝烟。
没过多久，其他人地都跑了过来，围在那里对下面的人评头论足，夏天想着，当初他大概也是被这们讨论着的，带着优越感和居高临下的姿态，那便是实力的差距，没有任何借口。
那边的枪声开始稀疏起来，剩余的靶子越来越少，但仍有一个枪声持续着独有的节奏在响着，单发射击，一下一下，这票见过世面的老A终于也感到了好奇，望远镜被抢夺，因为靶子太远，即使是他们的目力也看不太到情况。
吴哲喃喃地道：“听这枪声莫不是光耀千秋的八一杠？一把八一老杠打这么远？”
夏天站了起来，拍拍裤子道：“没听错，可不就是八一杠。”他看向那个方向，低低笑笑，“三多，是成才。”
“成才？”许三多抢了齐桓的望远镜去看。“真是成才！”
吴哲也吓了一跳，“你看得到？这么远？”
夏天瞄他一眼，然后拍拍吴哲的肩，他们俩差不多身高，都属于高海拔人群。“我对自己的听力和记忆力很有信心。”
吴哲看看夏天，又看看隔了老远的靶场那个绿点般的身影。“你是鬼啊你，这么远，能看到什么东西。”
夏天耸耸肩，学了袁朗的样子做个鬼脸。“光是听那枪声就能判断得大概了，再加上那身形，没什么难的。”
齐桓看着成才，一脸复杂的表情，整个队伍里，只有许三多笑得像朵花儿。
就在这当口，袁朗怒气冲冲地走过来，没有人见过他如此怒形于色，几乎就是用力地在咆哮。一个基地的军官追在他身后解释：“可这个人是集团军力荐呀！他的成绩你也看见了！大家都看见了！”
袁朗道：“那当然！这是一个最在意成绩的人！”
那军官还在解释着：“我知道你注重什么，可成绩也是一个标尺。”
袁朗索性停下，对靶场吼着：“他已经被淘汰过一次！你可以自己去问他原因！我用不着他来这里表演扣动扳机和击中目标！因为他和我的士兵根本不是一个目标！”
夏天看着许三多，然后轻轻拍拍他的头，“会有办法的。”
后来许三多一直心事重重的，他知道成才曾经面临的问题，也知道袁朗现在的态度，他虽然不够聪明，可是他从来都不是个笨蛋，所以他是真的着急了，连饭都吃不好。
吴哲看不下去，拖着夏天把许三多拉到自家花坛那里。
“三多，你想让成才留下来？”
“嗯，成才，成才他很棒，真的。”许三多抓着自己的衣角，很用力地说着。
吴哲点头，“我知道他很好，三多，我们那会儿是一个篮子里的南瓜，我当然知道，可光我们知道不成啊，你得当队长也知道。”
“可队长……”许三多有些犹豫，“我，我不会说话，我怕会说错。”
“唉唉，你怕什么啊。”吴哲受不了地看着他，“你就跟他说，成才已经变了，这个时间嘛，总会令一个人改变的，经过上回队长的教育，成才深刻的领会了精神，刻苦的努力地改正了自己的缺点，总归要给成才一个机会才能显得出队长的英名嘛。”
这么显而易的马屁，真的没问题么？
许三多不太确定的看看夏天，他心里没底。
夏天对吴哲翻个白眼，这人，这种时候都还这么不靠谱。
“三多，你一定要成才留下？”
“成才他值得。”许三多点头，他相信这个他最好的朋友，他的老乡，他的兄弟。
“那好，你去找队长，不管队长他说什么，你都别听他的，你只要坚持你的想法，把成才留下就行。”
“可，可是，我要说不过队长呢？”
“我教你，三多，如果你去他办公室听了他的话，一时觉得挺对那就先出去，然后忘记他刚才说的再进去，再坚定地表明你要留下成才的立场，一定能成。”
“一定能成？”
“相信我，没错的。”
夏天背着光笑了，那笑容怎么看怎么觉得眼熟。吴哲看看天，想着这大太阳低下，怎么越来越凉了。
晚上的的会议上袁朗大致宣布了下此次选训的目标，其实这回虽然三中队是主训，可也算是为他人做嫁衣，因为四队之前损了些人手急着补，可是徐开走不开身，正巧也碰上袁朗想找个新人做为Silent小组的成员，这么一来二去的，变成现在这样的情况。
吴哲是接到了计划书的，虽然不合规定但他私下里有问过夏天，袁朗为什么没有找他，夏天是个狙击手，而事实上夏天自己是通信专业毕业的，虽然是及不上他自己那么精通，可是如果做个紧急培训，在小组活动中基本通讯是没有问题的。
夏天给的回答很官方，他在袁朗那里看到计划书的一瞬间，想得东西几乎和吴哲一样的，袁朗是不是对他仍有怀疑。当然，现在夏天不会再这么想，他知道袁朗另有目的，而且袁朗对他只是担心，他只是不放心，现在的夏天还需要学更多的东西。
这次高拟真的跨军区对抗几乎就是一场真正意义上的战场了，A大队除了四队留守，其他三支中队全部参加，而Silent计划是这场演习里的小小一环，作用上对于整个军事行动并没有太大影响，但深入敌区，无后援支持，这些都足以让袁朗感到心动，这是一次很好的训练，对于他所看好的新南瓜们来说。
会议结束后，袁朗单独留下了夏天。袁朗的办公室还是有些凌乱，夏天看着袁朗坐到沙发上，疲惫地闭着眼睛。
“队长，什么事？”
袁朗没睁眼，指指对面的沙发，示意他也坐下。“关于这回演习的事。”
夏天哦了一声，然后坐下。“你不打算让我去是吧。”
袁朗有些诧异，然后歪歪脑袋。“看出来了？”
“猜的。”夏天耸耸肩，“你没把我放进Silent小组，又担下四队的选训，再加上成才回来了。”
袁朗挑眉，“成才的事我不知道，啧，能不说他么，说到他我就想起许三多，他是我的地狱。”
夏天憋着笑，“被许真理同志给搞趴了下了是吧，能理解，他今天是几进几出你办公室呐，我们都看到了。”
“我说呢，果然是你们给撺掇的。”袁朗挥挥手，“得，说正经的，这回的演习我是没打算让你去的，不过这阵子你得跟着四队训练，我给你找了个师傅。”
夏天一愣，有些不自在。“我有乔叔了。”
袁朗踢踢夏天的脚，笑道：“没让你欺师灭祖的，你急什么啊！”
“反正乔叔教我的东西很好。”夏天嘟囔了一句，有些不太乐意。
“没说不好，要乔老教得不好能有你这么个狙击手么！”袁朗好笑地看着夏天闹别扭，他原以为夏天肯定会不满意自己留下的，却没想到他在这种问题上跟他倔。“不过乔老毕竟很多年没上战场了，总有些东西是不清楚的嘛。你已经成为特种兵了，咱这里的装备有多先进你也清楚，总不能一直吃老本，你得成为一个真正意义上的特种狙击手。”
夏天看着袁朗，想了一会，点点头。“我知道了。”
“乖啊！”袁朗不客气地揉着夏天的头，把人小孩子压得死死的。
夏天翻个白眼，特不待见袁朗充老装他哥的那得瑟样。
“到底是谁啊，你说的师傅。”
“四队的神枪手，叫华冶。”袁朗笑得很贼，“他是满族人，这‘华’姓是解放后和汉族融合了才改的，原先他家祖上可是姓的‘爱新觉罗氏’，正黄旗，正儿八经的皇亲国戚，所以他在四队的外号，叫华爷”
夏天噗嗤一声的，“得，又是位‘爷’，得伺候着么？”
袁朗站了起来，捏捏肩伸伸腰。“他脾气不算好，可不就得伺候着么，你自己看着办，我是帮你通了路子交到他手下了，至于能学到他几成，可是得看你自己本事。”
夏天支着脑袋抬头看他，笑得特别自信。“瞧好了，等我回来，一准把你毙了！”
袁朗挥挥手，让他有事放屁没事快滚。
夏天也不啰嗦，站了起来就走。回了宿舍，跟石丽海说了这事，石丽海的保妈性格立刻就涌了出来。
“小天啊，华爷可不好对付。”石头一脸凝重。
“这么厉害？”夏天铺着床，准备睡觉。
“厉害。”石头看了他一眼，然后从床上坐了起来，“华爷的丰功伟绩不是一句两句能说明的，就我所知，有回出境任务，对上的是人外国恐怖份子，华爷单枪一支，800米外，横扫一个排，那气势。”
夏天也坐到了床上，和石丽海对面对地看着。“很难相处？”
石丽海又想想，“难相处倒不觉得，不过华爷蛮独的，反正我们都当那是狙击手的性格。”
夏天拉拉嘴，弄出个笑容来，算是回答。他躺下，心里有些七上八下的，一外狙击手，还性格特别独，他已经想到自己会见到个什么样的人了。
“真酷！”
这是夏天见到华冶后的头一句话，然后站他这边的袁朗和对面的徐开都笑了，弄得夏天特别不好意思。
“华爷，给个面子啊。”袁朗拍拍华冶的肩，又指指自家小孩，“我家二少，有些娇惯，不过是个好料子。”
华冶面无表情，不过上下打量了会夏天，半晌后才出声：“知道了。”
徐开有些意外，看看华冶又看看夏天，一时没什么话说。
“你之前是不是在S集团军L装甲师的侦察营的？”华冶的声音其实很好，像是镶了磁的，有种引人入胜的味道。
“是的。”夏天点头，老部队的番号还刻在他脑子里，“侦察营装甲连二排的。”
“你毙过我一次。”华冶目光灼灼，像要把人烧出个洞来。
“唉？”袁朗和徐开都惊讶地有些合不拢嘴。这华爷谁啊，整个A大队都数得着的神枪手，狙击王，这年头能毙了他的，别说一只手了，半只手都未必数得过来。
“啊……”夏天好像有点印象，“是不是去年秋天演习那次，夺旗那个，我毙了两个A大队的。”
华治听了这话，突然连肌肉都绷了起来，整个人的气氛都变了，“啊，还有那个是蒋文超。”
夏天被这气势弄得有些不知所以，他茫然地看着袁朗，后者一脸深思的表情，最后还是徐开说了话：“我记得，那会儿咱队里一共才损三个，阵地那里安排的两个都给耗了挺让人意外的。”他看看夏天，“原来是你啊。”
夏天不太好意思的挠挠头，“那会儿真是运气好，现在回头去看，简直比天下红雨还奇迹。对了，那个，蒋文超呢？”
徐开也愣了愣，神情有些怪异。“上月出任务，没能回来，现在要见他，得去375西顶了。”
这番话令夏天完全没反应过来，仔细又想了想才明白，他有些愣神，喃喃道：“连身子，都没找回来？”
华冶看看他，“掉境外了，没法好好找。”
夏天闭上嘴，什么话都不说了，375的西面悬崖，他无法用什么语言来评述了。“我，我有空去看他，他，他挺好的，人很有意思，很有意思……”他的声音越来越轻，最后，只有自己能听得见。
“行了，别扯这些个事了。”袁朗大力拍拍夏天的背，把人拍得一踉跄。“我把这小子交给你们四队了啊，也就一个月，一个月后可得全须全尾的给还回来。”
徐开一脚踹过去，“你个老三，得了便宜还卖乖啊，省省吧。一个月后指不定人夏天就留在我四队了。比跟着你这么个不着调的好。”
夏天心有戚戚的看看袁朗，特小幅度地点了下头，然后转过去当什么都没看到。
以袁朗的三人的眼神自然是不会错过这么个小细节的，袁朗心里呸了一声，然后勾住夏天的脖子道：“你夏天生是我袁朗的人，死也是我袁朗的鬼！”
夏天愣愣，脸刷地红了起来，使劲地挣脱着袁朗的手臂。“喂喂喂，队长，我可没签卖身契，你少咋呼。”
袁朗一个松手，耸耸肩，然后转身潇洒离开，看得人一阵心烦，死命盯着袁朗的屁股看是不是能踹上一脚。
华冶看看夏天，徐开没作声，他虽然是队长，但却是突击手，和袁朗那种性格的队长不同，徐开很照顾人，像所有人的大哥那样照料着队里的队员。
“华爷，夏天你这个月照看吧，他的训练你定吧，我也不好作什么计划。”
华冶点头。“知道了，你先跟我来吧，我看看你底子。”
夏天连忙跟了上去，华冶很高，夏天目测至少超了190，身体也很结实，看上去格斗也很好的样子。他带了夏天走到了室内靶场，和管理员打了个招呼，然后走到角落的窗口。
夏天跟着看过去，竟是一溜各种型号的枪，有手枪有冲锋枪，自然，也是有狙击枪的。
华冶站在一边，然后道：“你把所有枪都用一遍，然后告诉我枪的弹道参数。”
夏天深吸一口气，然后拿起放在最右边的手枪，是用9mm子弹的QSZ-92手枪，非常轻巧，后座力也小。
他单手举枪，然后稍稍瞄准，“呯！”，这一声枪响，代表着他又跨了一步，往上走了一台阶。
作者有话要说：关于文中“华”姓，我查了点资料，满族老姓在经过一段时间和汉族的融合之后都改过了，像现代满族的“白”姓，以前有可能是瓜尔佳氏、纳喇氏、白佳氏、扎拉里氏以及加入满族的拜都氏（蒙古族）、巴岳图氏（蒙古族）、塔喇巴齐克氏（蒙古族）、拜英格哩氏（鄂温克族）之类的一堆。
“华”姓以前的确是“爱新觉罗氏”......
大家可以百度一下的~~
夏天现在明白石丽海说华爷性格“独”是什么意思了，华爷不孤僻，也不内向，他与队友们也说说笑笑，偶尔说话能咽死一桌的人，但他从不向人寻求“帮助”，对于他所遇上的问题，每一个，任何一个，他都自己处理。
华爷说，他并非不信任队友，只是觉得没有必要而已。
夏天觉得这种性格也未必不好，华爷虽然话不多，但手里的东西却扎扎实实的，夏天从他那里接受到了许多新鲜的有趣的技巧，而他也知道，这是华爷从多少次任务中得来的经验。
他现在的日常训练还是跟着三中队一块儿完成，而华爷也没空一整天都盯着他，头一天摸了夏天的底之后，华爷就拟了一份训练计划丢给他，让他自己按着计划做，有问题就自己去问他。
夏天跟着华爷的时候被任命为华爷的观察手，现代狙击可不像以前那样，打得准就行，就连装备都是不一样的，除了枪之外，还要准备一柄手枪，相关的无线通讯设备，红外或是微光夜视仪，如果是长时间的潜伏，为了保证隐蔽性，都必需使用沙袋和吸管，只吃流质的高热量食品。
夏天在华爷那里学到最有用的东西就是测量和修正枪支的弹道，掌握射击的时机，这些经验无比宝贵，夏天像是得了蜜糖的老鼠，看到华爷就能笑成一朵花儿。因为枪支的弹道会因为因膛线 、地心引力、温度、风等等的外部环境影响而使弹着产生误差，不仅如此，狙击瞄准镜的分辨率也会产生射击误差，如果是可调倍率的瞄准镜就更使这问题雪上加霜，温差和光学偏折现象也会造成相关的问题，所以狙击手必需在各种不同的天气、温度、日夜环境下，进行不同距离的射击训练，而且要详实记录下来，用以帮助不断调整枪支。
华爷带了夏天跑了很多地方，他在地表50度的沙漠里趴了一天，回来的时候人都是半熟的，身上还披着伪装网，把自己捂得严重脱水，结果第二天还得再这么来一遍。去了沙漠又跑高原，去了雨林再去海边，大半月下来，夏天就觉得他已经跑遍了中国，什么壮丽绚烂巍峨雄壮的景色轮着来了一遍，今天50度放明晚就是零下30度，上午还是海风习习下午就是冽冽西风。
夏天再见着袁朗的时候，都有种恍然隔世的感觉了，他什么话说都没说，就一句：“队长，你是好人。”
后来华爷没再满世界地带着夏天出差了，就布置了一项任务，藏起来。夏天躲，华爷抓，不管用什么方法，你是伪装也好潜伏也好反狙击也好，别被华爷抓着就行，而且华爷说的“抓”可是实打实的用枪给人“打”出来的，虽然没用实弹，但空包弹的滋味实不好受。
夏天每天晚上回去都要让石丽海给他揉淤血，他们俩那宿舍一到点儿就能听见鬼哭狼嚎，弄得齐桓找上袁朗问他是不是四队的人欺负咱家二少了。
苦归苦，可夏天苦得乐意，他是在这些训练中看得真真的，华爷的实力绝不止这么点，当初演习那会他真叫是走了狗屎运了，按他现在的想法，他那会到底是怎么把华爷给狙了的他自己都已经想不明白了。
华爷听他这么一说，眉角一挑，嘴角一勾，“怎么，你以为你很弱么？”
夏天想想，突然悟了，自个儿哪差了呢？没啊，他其实厉害着呐，所以说，人不能妄自菲薄，得有点自信，他是叫华爷打击得找不着方向了，可是平时分组对抗时，他也是笑傲江湖的主啊。
华爷说，狙击手的心得稳，天崩地裂了，没碍着你你就得端着枪蹲在那，不能动。
夏天想着吧，他自己手特稳，这点就算是袁朗也及不上，所以得瑟地说：“没事儿，华爷你要说不动，我绝对不动。”
华爷又是眉角一挑，嘴角一勾，露出个意味深长，风华绝代的笑容来。夏天看了，当时心里就“咯噔”了一下，这笑他熟悉啊，但凡这A大队的人想要A人的时候，这就是一官方表情。
没被夏天料错，华爷让夏天趴在那儿打固定靶，距离也不远，没什么难度的，可冷不防地会有什么手雷啦、子弹啦之类的在你左右炸起，夏天头回听见动静的时候，跳起来滚出射击位置的速度真叫一绝了，可一停下来就知道要糟，结果华爷狞笑着让夏天享受了回“主与你同在”的感觉。
夏天觉得，那些手雷子弹绝对没超过他10厘米，他这一遭与阎王隔了门打了声招呼，打那次后，夏天练就一身雷打不动的本事，当然，结果是欣喜的，代价是惨痛的。
“夏天，后天四队有个野外小组对抗的训练，你要来么？”
中午食堂的时候，华冶跑到三中队的桌上，一点儿也没客气地挤了许三多的位子，坐到夏天旁边。
夏天先是愣了下，然后看到老队员们都像没事人似的，于是就没介意。“可以么？四中队的野外训练吧，我加进去合适么？”
“一句话，去不去？”
“去——当然去！”夏天立马表态，而且还特狗腿地夹了块红烧肉到他碗里。“来，华爷，这是老林头的拿手菜。”
华冶似笑非笑地看他一眼，又扫了一圈三中队的其他人，随便扒了两口饭。“明天的训练停下，你自己准备一下，你是我的观察手。”
夏天忙不迭地点头，然后一脸憧憬地看了眼华冶。“嘿嘿嘿，华爷，这回让我好好偷回师吧。”
华冶扒完最后一口饭，拿了盘子站起来，扔下一句“看你本事。”便走了。
剩下三中队的人，齐刷刷看着夏天，见他一脸得瑟的笑，嘴咧得越来越大，就快够到耳朵了还停不下来。
吴哲推推他，“那位是……传说中的华爷？”
夏天点点头，“可不就是他，够爷们吧。”
许三多眨眨眼，“看上去很厉害的样子。”
夏天又笑，偷偷瞄了眼华爷背影。“刚才那架势，那气势，冒着杀气带着腥味，男人中的极品，我的目标。”
“哟，二少啊，你这话说得，老爷一准要伤心，吃里扒外么你。”
“锄头，你这叫什么话，我是身在曹营心在汉，一颗红心向太阳，别造谣生事啊。”
“说真的，这个月看你累成那样，学着什么了都？”吴哲不自觉地压低了声音，其实大家都知道这没用，他们说话不仅靠听，也靠“看”，眼力好的，隔了老远还能“看”出你说些什么。
夏天着重点头，“累是累点，不过，华爷身上的东西真是不少，等回来咱们再分组对抗，一起把队长给狙了。”
“哟……狂了嘛~”吴哲笑了，他老在对抗中头一个被袁朗给找出来，一抓出来就得跑375，郁闷得不行。
夏天嘴里还咬着一块鸡肉，笑得特别灿烂，他有这念头已经不是一天两天了。
“对了，队长呢？怎么没见着他？”
“军区开会去了。”吴哲道，“再过一星期不就得军演了么。”
夏天这才想起来，他被留下虽然没有什么不满的，但真要说完全不在意那是假话，这么个跨军区的演习，多少年才来这么一回。
这回四队的分组对抗玩挺大的，三天时间，直径约200公里的林子，分了三个组，除了枪和子弹是标准配备以外，只给了50克盐和一张几乎没有什么作用的地图，还有一枚信号弹。要求是“活着”，从“敌人”手里，从大自然手中，“活下来”，三天后，林子的中心点集合，会有后勤支队和陆航的兄弟看着。
说是三组，但如果没有夏天的话，华爷是单独被拎出来作为一组的，但即使加上夏天，也不过是两人一组，剩下一组是徐开带队四人，一组是五人，由分队长刘洋带队共五人。
夏天坐在武直上，和华爷坐一起，他心里估算着华爷的实力，想着这男人真是可怕了，一对九啊，他突然间有些热血沸腾。
华冶靠着机舱壁，半抱着一支85狙，闭着眼休息着，忽然不道痕迹地看了眼夏天，又看见对面徐开面无表情的样子，忽然觉得这次的训练，大概会比以前精彩得多。
夏天的枪还是自己习惯了的88狙，虽然总说88狙有这样那样的不好，可是用惯了就舍不得放下了。
从武直绳降下来，夏天开始调整手里的枪，从包里拿了自己的观察记录表、射距相对位置表以及常用的军用座标记录图出来做对比，以及添加一些情况进去。
华爷在这段时间里跑出去转了一圈，又抱了一堆枝枝叶叶的回来了。
看这叶子一知道是亚热带阔叶林，大概还是在云贵地区，夏天拿了些枝叶缠在头上和衣服上。
“华爷…我们怎么办？”夏天一边弄衣服一边问。
“你觉得呢？”
夏天看看华爷，然后才说：“反正三天后要集合的，集合点附近等着就行了吧，我们是狙击手，藏起来一好。”
华爷也开始准备自己的伪装网，然后不经意地道：“你都想明白了，你以为其他人想不到么？”
夏天笑笑：“相当想得到，否则他不是咱A大队的人了。”
“所以呢？”
“我觉得吧，华爷，这个狙击手去集合点伏击的做法，我们想得到他们也都猜得到，这明摆的事，所以呢，他们会猜我们不会去伏击的几率有多大？”
夏天笑得特别贼，很有他们家老爷的味道。
“超过90%的机率。”华爷回答地也很自信，他是四队的人，自然了解四队的想法和习惯。
“所以嘛，我们还是去集合点伏击吧！”
夏天端着枪，眼神带了点狡猾，但更多的仍是身为狙击手的自信——哪怕真被发现也能全身而退的自信。
这回的任务是，活下来。
虽然说要到集合点去伏击，但目前最大的问题是找到集合点，手中的地图不仅简陋，且大半都是错的，有或没有都没多大差别。夏天暂时冲当突击手，走在前面探路，他每一百步拔一下拔步器，现在算下来，自打出发已经走了约十五公里路了。已经到了傍晚，深夜行军总有危险，而且这回训练没有配备夜视仪，至少现在还不用担心会有突袭。
“休息吧。”夏天回头看看华爷。
华爷抬头看了会天色，然后说：“休息扎营，我去转转。”
夏天应了一声，放下背包松了口气，稍稍站了会儿之后开始想怎么处理今天晚上了，虽然说是背了包，但里面只是标准负重而已，没有帐篷没有工具，“扎营”这个动作着实需要好好思考一会儿。
夏天扫了圈周围的环境，然后用匕首削了些树藤和棕叶，搭了个简易的吊床，这种林子里是睡不得地上的，半夜里如果有野兽靠近凭他们的反应不会被怎么样，反而是地上的蛇虫鼠蚁最会折腾人，一个不好被咬上一小口中了毒，等救援送去治疗的时候，估计已经在阎王那报道了。
军用匕首干工活儿的效率很高，夏天充分发挥了他的想像力，在两棵树间架了两张看上去颇不错的吊床，又加了一层顶，宽厚的棕叶到处都有，其实如果怕麻烦的话可以直接睡在树上，不过会比较累而已。
等夏天把事都做完的时候，华爷还没有回来，夏天看看天色，差不多已经一个小时过去了，他终于发现可能出了什么问题，环顾四周，扑面而来的黑暗向－像是野兽在低吟，随时都会咬上来，带着未知的恐惧。
耳边的通讯器忽然发出沙沙的声音，华爷那低沉磁性的声线传了过来。“回过神来了么？”
夏天有些颓然地靠在树边，“嘿，华爷，不带这么玩的吧。”
华冶轻笑，带着震动感。“你的床看不去不错。”
“从1000米外的瞄准镜里看，是不是特别有喜感？”夏天的语调里充满了沮丧，被人瞄了这么久都没反应，放战场上都不知死几回了。
华爷在夏天看不到的地方眨眨眼，“没，我是用远红外望远镜看的。”
夏天无声呐喊：有什么区别么？
“知道任务么？”华爷换了个口气问。
“活下来。”
“是的，不过从刚才的情况来看，你已经死了。”华爷显然是幸灾乐祸。
“这耍赖吧……华爷，你可是说我是你的观察手的。”夏天懒洋洋的，有气无力的样子。“而且华爷啊，空包弹从1000米的地方打过来，就算您是西蒙 海耶再世都打不到啊。”（西蒙 海耶Simo Hayh，芬兰人，外号“白色死神”，二战中狙杀542名苏军敌人，此记录目前无人能破，是二战狙击手排行第一的神级人物。）
“呯”，夏天外不超过十厘米的树干上被打入了一颗5.88mm的子弹。
夏天被惊得几乎不能动弹，脖子僵硬地侧过去，他都能听见自己脖子在咔咔作响。
“呵呵，现在知道是什么弹了么？”华爷慢悠悠地换子弹。“还有12.7的，要不要看看？”
夏天回过神来的头一个反应就是抓了自己的枪退了弹匣，实弹，冷冰冰地，带着异常地熟悉感，他自己亲手锉出来的子弹。
“好吧，华爷，到底怎么说？”夏天放弃再挣扎些什么。
“活下来是最基本的要求，而每组的任务都不一样，不过我们俩的任务就是最后只有自己到达集合点。”华爷的声音越来越低，到最后，夏天听出了冰冷的味道，充斥着赤｜裸裸的杀气。
“用实弹？”夏天犹疑。
“所以必需是远距离的射击，子弹靠近身体三厘米就算你赢了，另外也只允许使用5.8mm的子弹。”
“只有一枪？”
“你想开几枪？”
华爷的嘲讽夏天自然是听得明白的，狙击手的伏击，向来一击毙命。
“我们明明是一组吧？”
“嘿，你可是三队的。”言下之意便是敌人。
“你是我师傅啊，华爷，用得着这么狠么？”
“你的二排不是有个口号叫，对敌人狠对自己更狠么？”
夏天无言，他冲着子弹射来的方向狠狠竖了中指。
“对师傅要有礼貌啊徒弟。”华爷的笑意已经溢于言表了，大概就差仰天大笑。“我们俩的事儿放到最后吧，要是那之前就□掉了可别说我教过你。”
夏天耸肩，“指不定是您呢，华爷，可别太骄傲啦。”
华爷没作声，就直接关了通讯器，这种问题不用他回答，按他自己来说，他只是没遇上二战，否则哪里轮得到西蒙 海耶排第一！
夏天也断了通讯，一下跨了肩，看看已经搭好的吊床无奈的耸耸肩，显然头一件事是得解决自己的晚餐，否则他可撑不过剩下的两天。
他站在原地想了会儿，还是拿了枪钻进了林子，这个时间不少夜间动物已经出来了，大型动物比较麻烦，而且他现在也没法生火，所以他只弄了两条蛇回来，其实他还看见猫头鹰了，不过那东西不能吃，国家保护动物不说，那长相就实在不好下口。
蛇是好物，入口细腻滑嫩，还高蛋白有营养，夏天吃一条，剩下那条存不了所以就扔了。夏天这晚睡得很安稳，因为他知道没有敌人，华爷说过他最后一天才会动手，必不会提前就毙了他，虽然他也A人，不过这点信用还是有的。
夏天只睡了六个小时就醒了，天还没亮，地图被华爷拿走了，但他早就记住，地图上虽然有错误，但集合点的方向总是对的，他拆了吊床，把人工的痕迹抹去，然后离开，往目标行进。
集合点伏击这个想法显然有问题，他的任务是全部击杀，但华爷的任务和他是相同的，其他两组的任务也不清楚，夏天有些难以抉择，他想过让华爷全部解决然后坐享其成只要与华爷一人决斗就行。
但逃避可不是什么好念头，别说华爷了，如果让袁朗知道了，绝对会被狠削一顿的。
夏天端端自己的枪，两百公里的范围，分组对抗，那么每组的投放点肯定不会相隔太远，昨天已经走了十五公里，华爷又特意离了自己一千米的地方和自己联络，显然他是发现了什么。
夏天笑笑，看了看周围，然后迅速地窜上了最高的树上，站在最高的树干上，拿了88狙进行搜索，88狙的光学瞄准镜有4倍放大倍率，所以看到千米开外不是问题。
夏天的搜索行动有些缓慢，虽然他还是在往集合点的方向行进着，但仍没有其他小组的行踪，他来A大队一年没到，要和这些已经当了几年特种兵的老A们比显然还是差了段数。
不过夏天不会轻易放弃，他甚至再次放慢速度，一点点排察，突然他有一种被瞄上的感觉，警觉地背靠在树上，小心地观察着周围的环境。
不远的地方传来奇怪的声音，是粗重的呼吸声，显然不是人类所发出来的，带着刺鼻的味道，夏天心里暗叫了声“不好”，不出所料，2点钟方向的树丛里窜出来一只硕大的猪，带着獠牙的公野猪。
野猪是群体生活的动物，虽然公猪常单独行动，不过夏天可以相像不远的地方肯定有至少30只这种凶猛的动物。
夏天不由自主地咽了口水，喉结上下滚动，虽然有实弹，但，这可不是人，没有一枪就能解决的好事。夏天小心翼翼地退后了几步，野猪的眼神死死盯着他，还不断发现“哼哧哼哧”的声音，目测它的踪印长约7厘米，所以这头猪至少有100公斤。
突然，野猪奔了过来，没有任何预兆，速度极快，但它只能直线冲击，所以夏天反应迅速地滚到另一边，端起枪射他的眼睛。但因为速度过快，子弹只射|入了他厚实的肚子上，爆开了血花，野猪大声哀嚎，但仍没有放弃冲过来。夏天稳稳心神，野猪不是轻易放弃的动物，不到死亡的那刻决不会停下，他迅速地爬上树，而野猪在下面用力地拱动，退了几步加速冲撞，树被撞得大力晃动，夏天险些掉下去。
当然，如果真的连只野猪都搞不定，夏天大概没脸见人了，野猪的心脏位于前肩胛骨的位置，不过因为在树上，看不到。夏天咬咬牙，跳下树，落地，转身，野猪已经向他的方向奔来，他端起枪，果断扣下扳机。
一直等到野猪不动了，夏天才松口气站起来靠近，他没有多做停留，因为刚才的躲避他已经偏离了原来的行进路线，拿了手表对了方向，他再次消失在树林里，而这野猪的尸体不久之后会被其他肉食性动物瓜分干净。
夏天捕捉到人类留下的蛛丝马迹的时候，已经是傍晚十分，那显然是子弹留下的痕迹，深深地嵌在树干上，很像是华爷的手笔，不过，夏天也不相信华爷会失了准头。
他松口气，然后坐下喝点水，拿出些在路上弄到的果子充饥，又跑了段时间，找了棵树上去侦察。
夏天终于笑了，他在瞄准镜里看到了刘洋小组的影子，正坐在一个树坑里休息，那个坑很隐蔽，夏天运气很好，他所在的角度正巧是左上方，虽然还有死角，但已经足够清楚。
夏天算了算距离，超过1000米，88狙的有效射程是800米，在千米内只能做到有效伤害，而且因为有死角，所以夏天只能看到三个人，他不可能在短时间内同时干掉三个。
他想了会儿，跳下了树，然后小心的跑了过去。用拔步器计算距离，估计大概在四百米的距离停下，再找了树窜上去。瞄准镜里他看见刘洋正在吃东西，还在讨论接下来的行进计划。夏天慢慢调整呼吸，一点点压下板机。
“砰！”刘洋耳边刮过一道风，就在他耳朵边上一颗子弹深深钻了进去，他先是一愣，其他人立刻做出警戒，老A们训练有速，自然是明白狙击手瞄上了他们，但因为没有看到子弹过来的方向，他们只能跳出树洞寻找其他掩体。
夏天的嘴一直咧着，他看到刘洋满脸不爽地暴着粗口，而他很快的移动枪口。
“第二个！”
88狙没有枪托，肩膀一下一下的受着后座力的冲击，夏天开了五枪，中了两个，他可惜地撇撇嘴，迅速滑下了树，用比来时更快的速度回避。
五枪足够他们找到狙击手的位置，而剩下的三人已经开始住这边靠近。
夏天边跑边舔舔有些干裂的嘴唇，他的心狂跳着，但没有慌张，原本只是试试运气而已，不过现在，夏天已经决定自己全部“吃掉”。
他可是华爷的徒弟，怎么也不能堕了师傅的脸不是么？！
要和突击组的人玩一场，绝对不能被他们靠近了，狙击手一般玩不起近战，况且华爷也说了，只允许远距离狙杀，否则还不算成绩。
夏天一边跑着一边在思考，本来如果带的装备齐全还能设些诡雷，现在在这全天然的林子里，没有半点化学品痕迹，只能自力更生再想想办法了。
夏天之前在树上侦察的时候就已经发现了，7点钟方向是一片开阔的没什么遮挡物的空地，很突兀，因为在密林里，这种空白地没有生长树木的地方并不多见，但如果不是水塘的话，多半就是沼泽地了。他稍稍侧过头往后看去，自然是看不出什么，然后改了方向，往那可疑的空地跑去。
奔了大约十多分钟，夏天突然停下了脚步，在地上弄出些痕迹，又再向9点方向跑了大约五百米，找了棵枝叶繁茂地树窜了上去，端了枪等在那里。
这是个很简单的计划，夏天在沼泽前面留下了自己的痕迹，但方向指向他目前所在的9点钟方向，但事实上，任何一个老A看到这种突然出现的的痕迹都不会那么放心，因为突然，所以多半是假的。
夏天利用这种心理盲点，而且他们都是老兵，老兵们往往会有他们自己的习惯，所以夏天知道他们不会按着痕迹的方向过来，而是直接向前，也就是沼泽跑去。
时间一分一秒地过去，没有什么东西出现，甚至连林子里常见的一些野兽也不曾出现在夏天的瞄准镜里，他并没有不耐烦，狙击手们都很有耐心，他可以趴在那里等上三天，只是为了开那么一枪而已。
但事实上四队的老A果然还是老A，他们并没有让夏天等太久就出现了，他们显然是发现了夏天留下的东西，蹲下细细看了会儿之后，出了夏天的意料，他们分成了两路，其中一个往9点钟方向跑来，而剩下的则往沼泽的方向过去。
夏天有些犹豫，如果他先打靠近他的，那么开枪的声音必定会让剩下的人听到，他也就暴露了出来，而如果先打去沼泽的人，那么同样已经跑往这方向的人自然不会放过他。
夏天从瞄准镜里观察着往来这边来的是刘洋小组里的尖刀手，他排查力很强，至少他要在五百米内发现夏天是没有问题的，而另一头的两人快要跑进沼泽地。
在心中计算了下时间，夏天将手中的88狙瞄准了向他进发的人，这是最好的选择了，即使是只有五百米，夏天也相信自己能顺利避开后面两人的追击，如果速度快一点的话，还能一次全部搞定。
夏天不再犹豫，压下扳机，一枪命中了对方脚边，5.88的子弹有很强的穿透力，钻进林子的土里几乎是挖出了一个不小的洞出来。
尖刀手还往前跑了几步，但又瞬间反应过来自己应该是被击中了，顿时跨了肩恹恹地跑回子弹边上，看着那颗子弹留下的痕迹，嘴里不知嘟囔了些什么，夏天缩缩脑袋，知道那绝不是什么好话。
他又看看了另一边，但奇怪的是明明听见了枪响，可那边完全没有反应，夏天连人影都没看见，他狐疑地看着，又转向已经被他“杀”死的尖刀手，对方的通讯器里像是说了些什么，他脸色大变，头也不回地跑了。
夏天看他连演习规则都违反，在心里小小腹诽了一下，手脚利索地爬下了树，正打算换个狙击点时，他也想到了，那里是个沼泽地，如果他们跑得急了很可能一脚就踩下去了，而那尖刀手赶回去……很可能是两人都下去了，手边也没绳子什么的，陷了沼泽很可能就上不来。
夏天想到这里立刻也跑了回去，用了全力，五百多米连一分钟都用不上，但沼泽的下陷速度可没那么慢。夏天一边在心里暗骂自己，一边又担心着。
等跑到那里时，正看见两人都已经被没了脖子，高高抬着下巴，手正在努力够着伸过去的枪。
“妈的！”夏天嘴里骂了一句，立刻拿下枪伸过去。“够得着么？”
“差，差一点！”
“靠！”夏天又骂一句，“早知道学华爷带85出来了，娘的，这88没事设计这么短干嘛！”
88狙的设计没枪托，虽然是轻巧了，但只有920毫米，而85狙足有1220毫米，差了30厘米，可是在这会儿，只要再多个3厘米就行了！
夏天左右又看了看，突然瞄到了尖刀手身上的武装带，立刻一把拆了下来，在枪口绕了圈扔过去。“接着！”
尖刀手看看，也连忙跑来拆了夏天的武装带，学着样子加长，不过他手里的是95突，总共才760毫米，加了带子也还差着，眼看沼泽里的人连鼻子都快没了，急得就差自己也跳下去。
总算夏天这里把人拽了上来，连忙跑去再拉人。
等到所有人脱离险境之后，夏天一屁股坐了下来，哼哧哼哧地喘着气，边喘还边说：“你们，你们没事都长这么壮做什么，累死人了都。”
看着彼此都一身的泥印子，所有人都笑出了声。
“要真死在这里，枉费老A的名声啊。”夏天看看自己的枪，好在没有变形，不然还不得心痛死他了。
“小鬼，毙了我们的，是你啊？”尖刀手等夏天喘够了气，才想起另一桩事来。“最近跟着华爷的？”
夏天眯起眼睛，“干嘛，我知道你，外号酒鬼的，喝白的跟喝水似的下肚对吧。华爷说你上辈子就淹在酒缸里死的。”
酒鬼大力拍拍夏天的背，一脸得意：“可不是，我就争取这辈子也死在酒缸里头，多幸福的事儿啊。”
夏天“切”一声，又看看两个刚才差点淹死在沼泽里的人。“我说，至于么，怎么就一下冲进沼泽了？我看你们分兵还以为你们够小心的，这下被找着的会是我呢！”
酒鬼听了，似笑非笑，“多担待点儿吧，兄弟。人还是南瓜呢。”
夏天回头，在三人间来回转瞄了几圈。“我说怎么面生呢，这回演习到底算怎么回事啊，这玩谁呢？”
酒鬼站了起来拿了武装带重新绑起来。“不就是给新人练练手熟悉熟悉的么，华爷那儿怎么说的我可不知道，反正这俩小子算是知教训了，估计不会再当冲头了。”
夏天翻白眼，合着自己这回是陪练。
“不过你这手枪，还真是有华爷的风范了，咱刘二可是真被打懵了，还想着那坑够隐的了，你怎么找到的？”
夏天也在弄着自己的武装带，没好气的回答：“运气呗，我正拿88狙到处扫呢，就正好扫到了。”
酒鬼“靠”了一声，没再说什么，拎了两颗新南瓜翻了白牌，和夏天说了声就回去集合了。夏天知道他们是不用去集合点了，放颗信号弹，陆航的人会把他们接走，不过回去肯定得加餐，真要被华爷毙了是另一回事，被他这么个三队的小子干净利落地干掉，真是得好好削削了。
夏天还蹲在那沼泽地边上，一个人笑得特别灿烂，就傻呆了一会儿，他抬头看了天色，又对了方向，差不多是该找个地方准备过夜了。
夏天在路上又弄了点果子和蛇，集了点水，本来想这晚上将就着在树上过一夜算了，但很不巧，傍晚开始天色就不对头，他估摸着晚上肯定会下雨，连忙搭了个顶又架了吊床。
才刚刚弄好，这雨就下了起来。噼里啪啦的动静，雨点子也大，就跟老天漏了洞，雨直接往下倒似的。
夏天觉得有些冷，又不能生火，他本来是想把信号弹拿来当火引子用的，后来想着，也许真碰上什么得用上怎么办？于是还是打消了念头，老实的缩在吊床上捂了一夜。
雨下了一夜，到第二天还没停下，只是比夜里小了很多，夏天打起精神，他知道他离集合点已经不算远，但和华爷还有一次比试，这是他极期待的事，他有种高手对决，华山之颠的感觉，有些自视甚好。
集体一点是林子出口边缘，视野极开阔，外头就是座光秃秃的山包，虽然不高，可是落角的地方也没有，爬上去很耗时间和体力，所以他不得不另做打算。
他不知道华爷什么时候会到，集合点现在还没有人，那么只有两种可能性，一个是华爷没有搞定徐开那组，所以还没来，另一种就是华爷早已经等在狙击点上，就看他什么时候到，他什么时候扣扳机了。
夏天忽然一阵激灵，那种感觉并不好，是被盯上了，或是被瞄准了，总而言之，他发现，他所猜测的第二种可能性远大于第一种。
夏天闭起眼，然后找了颗树蹲点，用他的枪的一点点扫过去，不用去看集合点，无论是什么情况下，那里现在都不会有人出现。所以夏天寻找的都可能的狙点。
夏天的88狙的瞄准镜比华爷85狙的要好，他自信能比华爷更快的找到对方——当然，前提是他现在还没被瞄上。
突然间，夏天发现了一个影子，伏在那里，似乎只是树枝下的阴影，但夏天的直觉告诉他，有问题。
狙击手的直觉有一定的准度，夏天选择相信自己。
“砰！”
他准确地将子弹射入那个影子的边上，夏天相信那不会超过3厘米，他有这能力。
“砰！”
夏天不敢置信地侧过头，伸手摸了摸自己的脸，有一道浅浅的伤痕，渗出了点血，而子弹就在他身边，深深地扎进了树干。
他立刻看了看瞄准镜，那个影子没有动弹，就像假的一样。
“靠！”夏天拍拍自己的脑袋。“华爷......你玩儿这套？”
“为什么不能玩？”通讯器在沉默了两天之后终于又响起。
“华爷啊…….你提前埋伏就算了，还弄个以假乱真？”
“兵不厌诈。”华爷无所谓道，“不这么弄个假的，我怎么能看到你的子弹？”
夏天无力地趴在树上，嘴里无声着骂着他所知道的所有的脏话，骂华爷，也骂自己。
“华爷啊……您老现在究竟在哪个点儿啊？”夏天放弃似地问。
华爷低笑着报了个坐标给他。
夏天立马整个人都要跳了起来，然后往那方向看去。“华爷，华爷……您，您这是妖孽啊你。”
“啧啧啧，这话你该给你家队长听。”华爷道。
“你拿个85狙，在1500米开外指着我身边三厘米打…这不是妖孽是什么啊，你还是不是人类啊……”夏天几乎是在哀号了。
华爷笑了，他那低沉带着磁性的声音就这样一直一直在夏天的耳边绕着，让夏天听不到其他的动静。
陆航的兄弟把他们送回基地时，正巧是其他中队准备去军区参加演习的日子，四队的人带着疲惫回来，身上的作训服皱巴巴的不像样子，还有一身的泥巴，僵在身上半干不干的，一路走来一路泥印。
夏天看到吴哲和许三多走过来，他小跑两步走上去。“嘿，要出发了？”
许三多看见消失了三天的夏天也很高兴，“是啊，而且，成才也一起去，队长，队长他同意了。”
夏天看看吴哲，“他真的同意了？”
吴哲耸耸肩，“只是同意他进Silent小组，而且你知道，那家伙说起难听话来，真的很…那什么。”
夏天了解的点头，那个男人可以很好，也能很坏。他看到成才拿着枪走在后面，有些局促又有些坦然，那种明显的矛盾令他显眼，他的周围没有人和他说话，孤零零地在那里。
夏天走过去，轻轻拍拍他的肩。“欢迎回来，成才。”
成才有些惊讶，转而露出个漂亮的笑容，两只酒涡也显了出来。“嗯，谢谢。”
夏天亲昵地给了他一肘子，然后看到了袁朗急匆匆地走来，连忙跑了过去。“队长。”
袁朗看见是夏天，本来还没什么表情的，一下漾出笑意来，笑纹都多了几条。“小子，舍得回来啦！”
夏天窜过去，一脸不好意思。“什么跟什么啊，我那是跟着训练，您又不带我去演习，我也总得给自己找点儿事做吧。”
“得，跑这来怨我来了。”袁朗看到徐开，打了声招呼。“老四，这小子没给你惹麻烦吧？”
虽然这么说着，但徐开在袁朗脸上找不到什么谦虚的表情，满脸都是得意洋洋的，“知道你护犊子，他就算真惹麻烦了，我都不敢说什么。”
“徐队，不带你这样的啊。”夏天立刻反抗了，“我这么好一兵，打着灯笼都找不着的。”
“嘿，说你胖还喘起来了啊。”袁朗见不得夏天这么得瑟，压着夏天的头，一阵乱揉。
“又欺负小孩啊你。”华爷走了过来，伸手拨了袁朗的手。
“怎么说话呢，我家小孩我不欺负谁能欺负啊。”袁朗看了眼华爷，又瞪了眼躲在华爷身后的夏天。
“队长队长，你不知道啊，华爷就是个妖怪啊！！”夏天想到什么跳了出来。“华爷今天拿了支85狙，1500米就打，还一打一个准，那就不是个人了都。”
袁朗啧了一声。“才知道我给你找了个好师傅啊。”
夏天挠挠头，作不好意思状。
徐开对这俩做作的男人看不下去，推推桑桑地说笑了几句，就拉着还想说话的华爷走了。
袁朗看看夏天，又看看手表，没说话。
夏天知道什么意思，回头看看已经陆续上武直的三中队队友，突然有些鼻酸。“队长，好好干啊，不把人红军打趴下可不准回来。”
袁朗拍拍夏天，靠近他，低声道：“没问题。”
说完，夏天敬礼，袁朗回礼，便错过身体，头也不回的踏上了轰鸣的武直。
夏天站在机场下，仰着头看那几架武直一点点远离他的视线，变成小黑点，消失在天幕之下。
夏天在机场等了很久，终于发现真的只剩下自己的时候，才迈开步伐向自己的宿舍走去，本来满满的宿舍楼现在变得冷冷清清，除了四队的人以外，就只有夏天了，三楼一片漆黑，只有他的宿舍亮着一盏灯。
他把自己弄干净，又洗了作训服，然后坐在桌子前开始发呆，没有声音的环境突然觉得不习惯起来，本来在宿舍里，石丽海总会不停地说着话，吴哲会拉着许三多来串门，然后四个人就打牌，嘻嘻哈哈的，笑声不断。
反正不过一周而已，夏天这么安慰自己，他只需要忍受七天罢了，不算什么的，自己曾经寂寞了那么多年，这区区七天又算得了什么呢。
夏天暗自叹口气，觉得自打来了A大队，自己就开始变了，也许这种变化是好的，可是在某方面来说，却让他变得有些怯懦而胆小了。
这算得上是好事么？
在A大队的日子其实没什么值得惊喜的，一年到头，80%的训练，15%的演习，剩下的5%才是真正的任务。所以哪怕三中队不在，夏天还是有一大堆的日常训练要完成。不过因为之前刚刚跟着四队进行了野外拉练，所以能有一天的休息时间。
夏天拆了自己的床单洗了一遍，又把自己的枪调整了一回，接着窝在自己的房间里一颗一颗地锉着子弹。期间华爷来过一次，聊了几句，又帮着看了夏天锉的子弹。
恍恍惚惚地过了四天，夏天掰着指头数着日子，想了还有三天人就都回来了，心情开始变得愉快起来，突然徐开跑了过来，绷着脸，有些急切的样子。
“徐队，怎么了？”
“正好，我还想着去靶场找你呢。”徐开道，“准备一下，有任务。”
夏天一愣，“四队的任务，我去合适么？”
“什么合适不合适的，我这还缺着人呢，赶巧基地就剩下我这一队和你了，我不找你还能找谁去。”徐开没好气地道。
“正式任务？那么还得带新南瓜去？”夏天想了想，如果任务烈度高的话，带着新人总归是不太好控制的。
“那也没办法，都说了我四队缺人了。”徐开点头，有些担心的样子。“这回要突然见了血，。回来还有得麻烦呢。”
夏天心有戚戚地点点头，“知道了徐队，五分钟后我会到机场的。”
徐开见夏天进入状况了，也没再说什么，虽然他知道夏天正式进A大队一年的时间都没有，但好歹也是出过一次任务的，又是狙击手，华爷也说过没问题，徐开想着，是袁朗手下的人，又是华爷调｜教过的，这种任务应该不会有问题。
夏天也没再瞎想什么，换了作训服，又去武器库领了自己的枪和标准基数的子弹，然后直奔机场。
武直已经停在那里，螺旋桨的轰鸣声传了老远，夏天顶着风快速进了机舱，四中队的人也陆续上来。
徐开见人到齐了，然后开始说明这个任务。此次任务是位于新疆境内某小城市，疑似一伙拥有武装的东｜突份子劫持该市政府高层官员，扬言已安装数个炸弹，要求给他们五百万元人民币以及一辆车，当地的警察和武警部队已经介入，但交涉并不成功并且发生枪战，恐怖份子当场杀了一名人质，并且射伤三名武警和警察。
本来这种任物都会由特警负责，但这回正巧赶上十五届五中全会召开，人手不够，所以才直接划到A大队这边来。
徐开匆匆说了下任务情况，又分配了小组，夏天仍是和华爷一组，不过这回又多带一个新人，因为是任务，索性也不报什么名字外号的了，他们是B组，华爷B1夏天B2新人就是B3。
然后每人发了建筑平面图，据情况显示，恐怖份子一共五人，挟持人质连同已死亡的共十二人，市政大楼是座呈凹字型的7层建筑，周围一千米内没有比它更高的楼层，没法找制高点来作狙击，但因为歹徒所在的会议室位于6楼的左翼顶部，可以在对面右翼7楼找适合的狙击点。
夏天和华爷合计商量着他们能确定的狙击点，而徐开还在和其他人商定着作战计划，因为人质的敏感性，所以这回的任务是不允许失败的，现在虽然能在国内做到媒体管制，但如果被国外的某些媒体知道然后被一些国家大做文章就很不值得了。
B组剩下的那个新人本身并不是狙击手，但因为原先部队里也是射击方面的尖子，所以徐开也意有让他跟着华爷，夏天在之前的对抗演习时并没有碰见他，他当时是跟着徐开小组的，所以听说华爷头一枪就是这孩子。夏天在心中对他小小的默哀了几秒种，然后又立刻投入到任务当中了。
从基地到目的地，时间没有夏天预料中那么多，不过因为新藏地区与北京时间有大概2-3小时的时差，所以到达的时候太阳还挂着，时间已经是接近晚上的了。
夏天没有时间去欣赏新疆的美丽的大漠景色，刚下武直就立刻上车直奔现场，情报上说，恐怖份子就快等不及了。
夏天知道“东｜突”还是这两年的事情，之前他一直以为中国是没有像中东那样的恐怖份子活动的，想要分裂国家的，也只有台湾那帮人了，后来军校里有回讲到96年台湾分裂危机时教授带了几句关于东｜突以及藏｜独的事情，夏天又去找了些资料，这才明白，原来自己的祖国一直都不那么安全的。
下了车，徐开和武警的人讨论情况，剩下的人全部集合在角落里，因为他们身上的作训服和装备不太一样，也惹得一些人的注目。
没过两分钟，徐开走了过来，“全体注意，A组正面突击，C组想办法从外围进去，B组到右翼楼做狙击准备以及火力支援，要求解救所有人质，恐怖分子全部清除。”
“是！”
“那么注意时间，正式行动。”
“是。”
夏天听了命令后，立刻和华爷往右翼楼跑去。因为关押人质的会议室有两面都装有窗户，视野相当大，他们即使上了7楼顺利到达狙击点，仍是要小心，现在还有太阳，若是瞄准镜被太阳反光就极可能曝露情况，令恐怖分子直接射杀人质。
好在整栋市政楼都是内部走廊，不用担心在行进时会被六楼的恐怖分子发现。
夏天在每个楼梯转角时都用反射镜看下情况，一直到六楼为止都没什么异常，上最后一层时，夏天发现有恐怖分子出来巡逻，他回头看看华爷，用手势示意他有人。
华爷毫无犹豫地划了划脖子，夏天点头，他将他的88狙放到背后，悄悄的摸了上去，在对方转身的一瞬间，跳了出来，左手捂住对方的嘴，右手一支56军刺直直地插｜入对方的太阳穴，那人居
然地挣扎了一下，差点弹跳起来，夏天用力压制着他，没几秒他就完全没了声息。
夏天小心地将56军刺拿出来，还带出大量的鲜血，以及一点白花花的脑浆。夏天翻个白眼，拿了对方的衣服把56擦干净，然后通知华爷障碍消除。
华爷上来时瞄到了恐怖分子的尸体，因为56的放血功能强大，不过十几秒已经血流成河，华爷皱皱眉，示意夏天把尸体弄走，而B3则一阵恶心，捂着嘴要吐吐不出来的样子。
夏天不在意的笑笑，还特别恶心人地对了B3说一句唇语：“你会习惯的。”
B3显然是看明白了，继而白了一张脸，看上去更加摇摇欲坠了。
“B组已到达指定点。完毕。”华爷对着通讯器向A组的徐开汇报。
“待命。完毕。”徐开仍在行进中。
“B组收到。完毕。”华爷应声。
然后华爷做了个手势，夏天点头，小心的弯着腰，不让身体高于窗户，快速地到达窗边的死角，然后利用打开的窗户当反射镜看着下面的情况。
“B2看得到。完毕。”
“视野。完毕”
“70%，只能看到部分人质和3名目标，持枪，应该是AK，不排除还有其他杀伤性武器。完毕。”夏天的位置虽然能保证不会被对方看见，但同时多少也限制了视野，他没办法在最短的时间内完全解除对方武装。
华爷停顿了一会儿，然后才道：“有问题，我这里也只能看到3个。完毕。”
夏天和华爷互换了个眼神，然后华爷果断联系徐开。“六楼会议室只有3名目标，人质数量也不对，疑似有部分转移。完毕。”
徐开此时已经在左翼楼七层，会议室的正上方，随时都能突击进去。
“B1，能确认么？完毕。”
“确定，目标3名，人质7名。完毕。”
“B1还有C组，搜索大楼其他层面，剩下的人盯住六楼，警察方面还在配合拖时间，要尽快。完
毕。”
“B1收到。”
“C组收到。”
夏天看看华爷，对方正在准备离开，夏天又看看跟在华爷边上的B3，顿时一阵头痛。
“华爷，你一个人去？”他小心翼翼地问道。
华爷抬了头，“废话，让你们俩谁去都不放心。”
夏天又是一阵绝望。“喂喂喂，华爷，你让我带新南瓜，我自己都忙不过来啊，怎么顾着他啊。”
华爷瞄了眼B3，对方有些窘迫又有些不忿，好像看轻了他似的。“谁要你顾他了，干好你的事，这点任务都做不好，那还当什么老A，回去当老百姓算了，没人管你。”
夏天被骂得缩缩脖子，眼看着华爷动作干净利落地出了房间，带上门，消失在他的视线里。他看看B3，深深叹口气，道：“B3，你和我换个位子，小心别露了头。完毕。”
B3看看夏天，“收到，完毕。”
夏天注视着B3的动作，然后让出自己的位置，顺着原路站到原先华爷的位置。架好枪，枪身不能伸出窗外，他站在背光中，小心的控制着枪口方向，从瞄准镜里观察着对面六楼会议的情况。
时间在这刻变得很漫长，好像比在丛林里潜伏更加艰难，汗珠从发间流下，淌过额头，眉毛，还有眼睛。夏天稍稍靠后，闭上眼睛调整状态，然后再靠上去。
B3虽然是新人，但仍是个合格的军人，华爷说得对，如果在任务中需要被时时刻刻地照顾，还不如直接回去当老百姓了。
夏天不自觉地红了红脸，徐开的命令传来。“交涉失败，行动。”
显然已经等不及华爷和C组的人的结果了，警方的谈判失败，恐怖分子准备再杀个人质作为威胁。
A组的人即刻从七楼挂了绳子破窗而入，而会议室内的恐怖分子显然反应不及，全都愣在那里，电光火石之间拿着AK胡乱射击。
夏天在第一时间就开了枪，准确的爆了一个挟持人质的目标的头，他用的还是5.88mm的子弹，不至于让整个脑袋都爆开来，但也引得人质疯狂尖叫。
徐开清扫会议室连一分钟都没用到就完全结束。“3名目标全部解决，只有7名人质，重复，只有7名人质，C组、B1有结果了么？”
夏天在七楼收了枪，B3还有些愣愣的，他刚才还没来得及开枪就已经结束了，夏天也不急着催促，他相信华爷的能力，所以放任着B3的思绪，谁都有头一回的，夏天的经历有些奇怪，他所有的思考都被仍在了结束之后，他有大把大把的时间去回忆他是如何开枪，血是如何从崩裂的作品喷涌而出，生命是如何从有到无的。
夏天甚至嫉妒B3，如今进了A大队，遇上这类问题总是会有人来开导的，哪里像自己钻了死胡同，平白自我厌恶整整四五个年头。
“这里，快！”
正胡思乱想着，门外专来了新疆当地的语言，夏天没有修过新语和藏语，但这栋楼早已被清空，还能听到这种语言并且还带着急切的语气的，只有剩下还没出现的目标恐怖分子了。
“B3！”夏天急急叫了声。
B3显然也听到了声音，他自然也是明白这代表了什么，可是这房间已经是这层最后一间，没有退路，除非跳窗到六楼去。
夏天拔出了自己备着的92式手枪，近距离的话显然狙击枪没什么大用，他示意B3站到门的另一边做支援。
声音越来越近，也越来越急切，新语听上去含糊不清，夏天听着那沉重不一的脚步，显然目标还带着人质。
夏天的心砰砰直跳，嘴里嘟囔着抱怨的话。“靠，我是狙击手啊狙击手，让我带新人就算了，为毛我一狙击手还要玩近战啊混蛋，这次回去找三多加餐去，我以后一定以多方位全面型人才为目标，华爷你丫就是个混蛋。”
“骂谁呢！”华爷突然出了声。“别告诉我你不知道现在这是公共频道啊。”
“华爷……”夏天在紧张的时刻里多少放松了些，他知道华爷是故意的。“有目标向我这里过来
了，只有B3和我两人，现在还不清楚对方的要数，但能确定目标带着多名人质。完毕。”
“收到。完毕。”
夏天无声笑笑，更加用力地握住手上的枪。
“啪！”门被大力的幢开，目标是退后着进来的，手里还掐着一名人质，矮了他大半个头的样子。
夏天一个侧手肘击，打中对方的太阳穴，然后用力一拉把两个人都拉进了门里，而门已经自动反弹了回去。捂着对方的嘴，稍稍用力一掰，他听见“喀嚓”一声轻响，手里的人就已经没了声响。
人质已经被吓得说不出话来，夏天低头靠近他。“我们是来救你们的，别出声，别让他们发现了，可以么？”
人质点点头，四十多岁的中年男人，惨白着一张脸，脖子被掐出青紫的印子，说话也说不太出来。
夏天看看他，然后又说：“我问，你只要点头或摇头，或者用手表示。”
人质再次点头。
“还有几个歹徒？”
对方伸出1根手指。
“那么剩下的3名人质都和他呆在一起？”
人质点头。
“跟过来了么？”
摇头。
“知道在哪里么？”
人质向上指指。
“天台？”
人质再点头。
夏天不作声，开始思考整个情况来。
人质见他不说话，突然有些着急的样子，指手划脚起来，最后他压着喉咙，用沙哑并且不怎么标准普通话说：“有，有炸弹，快，快爆炸了。”
夏天一愣，脸色大变。“定时炸弹？”
人质用力点头，满脸急切，嘴里无声地“啊啊”叫着。
夏天想了想，对B3说：“你送人下去，我上天台。”
B3立刻想要反驳，但夏天摆摆手：“别在这里逞强，你和我一起去，他怎么办？我会通知华爷给我帮忙，反正他应该快到了。”
B3呡呡嘴，最后还是答应了，他自己也知道这种时候他在不在都是一样的，重点是要把人救下来。
夏天接了通讯器，“呼叫B1，这里是B2，重复，呼叫B1，这里是B2。”
“B1收到。”
“B3会送一名人质下去，另外已经确定，右翼侧楼天台有最后一名目标以及剩下的3名人质，目标持有杀伤性武器，以及疑似已经启动的定时炸弹。我现在上去，B1请到左翼侧楼进行支援。完毕。”
夏天收了枪，一边跑上楼梯，一边汇报着情况。
“B1收到。完毕。”华爷的声音变得冷冽而短促，“撑着点。”
“B2收到。完毕。”
夏天从天台门的小窗口上，看见了三名人质被绑在一起，而目标则坐在侧面的天台边缘，一边抽着烟，一边说着什么，右手扔拿着AK指着人质的头。他的脸上是一种混合了绝望的兴奋。
明知结果，但仍一意孤行的自我悲壮。
夏天轻轻旋转门把，然后推开了门，用极缓慢的速度走向他。
目标立刻举了枪指向他，两人就那样对峙着，天台的风刮得咧咧作响，西面霞光大盛，坐在天台的边缘，自背后绽放的光芒令夏天有那么一瞬间无法睁开眼睛。
“哦哦，你是中国的解放军。”目标嘶哑的声音绝不好听，像是锯子在喉咙上一下一下的锯开着。
“是的。”夏天点头，“我不是谈判专家，我不会劝你投降，你的未来只有一条路，区别的只是你能走得是否轻松些而已。”
目标有些发愣，但他没有支援，拿着AK的手很稳，即使是在如此的风中，也不曾动摇过。
“是的，所以，我还有什么好怕的，都是一个死不是么？”他抽了口烟，然后挑衅似地对着夏天吐出一个完全的圈。
夏天看看他，又瞄了眼绑在人质身上的炸弹，时间不多，三分钟。
“B1就位。”通讯器里华爷的声音传来。
夏天多少有些放心，于是更大胆地走了过去。
“停下。”目标有些紧张，他站了起来。
“好吧，我不过去。”夏天指指人质。“放了他们吧，如果你打着死也拉个垫背的想法，很遗憾，没有用，我们可以杀了你，然后从你身上找到摇控器停下炸弹，你瞧，多简单。”
目标犹豫，他对死亡没有恐惧，甚至一开始他就是为了步向最后的死亡而带着炸弹走到了天台。
“B2，你挡着目标，我这里看不到。”
夏天一顿，然后试图自然地走动，然后移开自己的身体。
“别动！”目标突然咧开嘴，笑得诡异。“不要动，要是动了，我会现在就按下起爆器。”
夏天愣愣，然后血色瞬间退去，他知道自己现在的脸色一定白得吓人。“你计算好了？”
“当然，否则，我为什么要和你说这么多话？”他耸耸肩，一派轻松的作风。“你瞧，现在我还是拉了人来垫背了，哦，还包括一个解放军，是特种兵吧，这样不是更值？”目标笑得有些得意，“现在，请解除你所有的武器，包括身上的防弹衣，还有匕首或是其他的东西。
夏天真的觉得自己在冒冷汗了，他闭了闭眼睛，然后按对方所说，扔掉了狙击枪、手枪还有军刺，以及，防弹衣。
“B1，开枪。”夏天说。“我信你，华爷。”
通讯器里没有声音。
“砰！”
夏天感到了一阵尖锐的疼痛爆炸开来，右胸口处盛开出一片血色，他抬头看着对面睁大眼不敢相信的脸，笑得很灿烂。
脑中出现了很多的画面，最后定格，那是袁朗与他错身走向武直的背影，笔挺地、不曾犹豫的、坚定的。
袁朗坐在高城的船上，心里担心着自己的兵，之前突然听到许三多的声音整个人都要跳起来了，这小子，从14米高摔下来还不好好待到医院去，拖着那种身体跑来，更让他心惊的还是他所报告的雷达阵地，要知道，吴哲和成才那俩小子还在里头转悠啊。
高城和袁朗有句没句的聊着，高城这回很有自信，他玩的一出瓮中捉鳖，虽然被成才那小子的枪法给咽了一下，但就这么两人，他师侦营怎么也能给干下来。以多胜少是有些难看了，不过，胜利就是胜利！
袁朗不知为什么，心里一直没个底，他不是个迷信的人，但他眼皮直跳，总是觉得会有什么事情发生。
华爷坐在手术室外，一向镇定的他脸上出现了焦急的神色，徐开也站在边上，两人谁都没说话 ，眼看着手术室里的人进进出出好几回，病危通知书都下了几次了，每一次华爷的脸色就更白一层，现在，几乎就跟墙一个颜色了。
“没事的。”徐开第一次开了口，他语气坚定，是说服华爷，也是说服自己。
“嗯，我知道。”华爷轻声地点头回应。“他不会有事，我说他信我。”
“你是最好的。”那个是公共频道，徐开自然也是听到了他们的话，所以这种时候才更加难熬。
徐开不是头一回在手术室外等着了，他等了很多次，他做了队长之后等的次数就更多了，有的人出来了，有的却再没出来过，那些回忆一层层地叠起来，几乎要压垮了他。
门突然被推开，医生走了出来，华爷立刻凑了上去。“怎么样？他怎么样了？”
医生拉下口罩，做了几小时的手术，带着疲惫。“手术很成功。他很幸运，子弹穿过了他右边的肺叶，但好在是贯穿伤害，伤口面积也不大，有些失血过多，等他醒了再观察两天，好好休养一段时间就能抗上枪再上战场了。”
医生也是军医，他是军人，他自然是明白这些军人的担心，也明白他们需要听些什么。
“会有什么后遗症么？”华爷仍没放心，夏天还有着不短的路要走，华爷相信他可以比自己更强大，但如果因为他而停在了这里，华爷不知道自己还能用什么表情来面对他。
“我都说了，只要好好休养就能再上战场了，这位同志是不信我的水准么？”医生故作轻松的说笑了一句，他拍拍华爷的肩，带着安慰的意思。
华爷松了口气。“可以看看他么？”
“送观察室了，你们能在外面看看。”
“谢谢医生。”徐开紧接了一句，他听这结果可是比华爷还要松口气，他当初答应了袁朗要全须全尾地把人送回去的，这下被赏了颗子弹，他还想着该怎么对袁朗交待呢。
“队长，我去看看他。”
“去吧。”徐开拍拍华爷，“我去跟政委汇报一下情况。”
夏天觉得息陷在了黑暗的泥潭里，他一步一步走得很困难，像是在追逐着什么似的，只是不断不断地向前，看不到目标，也不知道自己在做什么，那些黑暗变成了空气，笼罩了他的全身，几乎要透不过气来。
然后画面突然变了，变得明亮，那个天台那个霞光大盛的黄昏，在胸口绽放的血色，子弹像是被拉长的慢镜头，从自己的背后穿了过来，然后飞向对面的目标，停在了空气当中，像是按了停止键的画面，他想回头大声呼喊，可是怎么都张不开嘴。
突然间，黄昏的画面又变了，变成了375峰，那个西面的悬崖上，一座座年轻的石碑在夕阳下闪着冷冽的光芒。
夏天看到一个背影，背着霞光半倚在无名的石碑上，低着头，抽着烟，那烟缓缓地伸起，飘向摇不可及的天空，然后散开，什么都看不到。
夏天一直一直看着那个背影，笔直的、坚定的、厚实的、可靠的，夏天想像着各种形容词，但呼之欲出的那个名字却怎么也说不出口，他张大了嘴想要说些什么，可是喉咙里发不出声音来，他焦急，他害怕，他伸出手，却什么都捉不到。
那背影突然动了，一点点地转过身来，很缓慢，比夏天所能想像到的所有都要慢，仿佛那是花了一个世纪的时间般。
夏天看着他，哀伤的肃穆的温暖的，盛不下的柔情，看不明白的情绪，太多太多。
那个瞬间，仿若永恒，刻在了夏天的心底，烙在了最深最深的地方。
“队长——”
夏天无声地呼喊着，然后突然间睁开眼，白光在眼前炸开，所有的思绪都集中过来。
“啊…….”他张口，随之而来的却是嘶哑地不成词的音符。
“醒了？”华爷在夏天睁的那刻就注意到了，他立刻走了过来，按了床头的铃，还弯下腰，关切地问道。“有不舒服么？”
夏天看着他，像是在确认什么似的，然后他所有的回忆都涌了上来，包括无法抑制的疼痛感。
“疼。”他只艰难地吐出这么个字来，声音还是飘的，带着委屈和乖巧。
华爷摸摸他的头，像哄孩子似地道：“没事的没事的，一会儿医生来了就不痛了，真的。”
夏天想笑，他想说，华爷，我不是孩子了。可是他现在什么都说不出来，连抬抬手指的力气都没有，全身都只弥漫着疼痛一种感觉，好像他其他的神经线都已经断了一样。所以他只是眨眨眼，用他的眼神告诉华爷，他还好，他没事。
医生来的很快进来，拔弄着夏天的身体，检查着伤口，还问了些问题，折腾了好一会儿，才道：“没什么事了，明天转病房吧。”
华爷的脸上又多了如释重负的表情，这两天，他的表情过于丰富了，他总是无法习惯这样的场面，他无法习惯在手术室外等待着一个无法把握的宣判，他已经送走了太多的人，他觉得再这么下去就要无法承受了，可是，他仍是呆在那里，等着手术室门打开，等着医生告诉他，活着，或者，死亡。
医生走了出去，病房只剩下了两个人，夏天对着华爷笑笑，眯起眼睛的样子，像极了在午后晒太阳的小猫。
“你小子运气真的好。”华爷拿了张椅子坐下，“子弹穿了肺都没大事儿，医生说了，等你能下地了，又是条小狼崽子了。”
夏天挑挑眉，装作得意的样子，他开口，没有声音，作了口形道：可不是么，也不看看我是谁？”
华爷看着他老半晌，才道；“你就真没想过，我要瞄不准怎么办？”
“我就信你华爷的水平嘛，你可是妖怪。”
华爷愣愣，然后慢慢勾起唇角，给了夏天一个风华绝代的笑。“就算这么夸我，也没奖励啊。”
夏天故作不满地翻翻白眼，“真小气。”
华爷小心的拍拍他。“行啦，等你好了，请你到军区吃顿好的。”
夏天眼睛都亮了，能吃着华爷那可是件体面的事儿啊，值得他拿出去炫耀一阵子了。“不许赖皮啊，华爷。”
华爷点点头，“不赖皮，你一好就去。”
夏天喜滋滋地笑着，看看外头大亮的天色，问：“什么日子了？”
“你睡了两天，你家队长明天就能回来了。”
夏天眨眨眼，“唉？他还不知道我这事吧？”
华爷想起了徐开的抱怨，然后笑道：“哪能呢，演习当中还能通信不成，自然是不知道的。不过队长担心他会被袁队揍，他说没顾好你。”
“给徐队添麻烦了。”夏天有些不好意思。
华爷看着小孩，眼神带着平时不常有的温柔和宠溺。“好好休息，我先回了。”
夏天点点头，“我没事，华爷您忙您的。”
华爷帮着夏天掖了掖被角，又调慢了夏天点滴速度，然后拍拍他的头，就先走了。
夏天吹吹自己的额发，想着华爷是拿他当自家小孩看了，明明自己都二十一了，他家小孩才四岁啊，这哪里是一个等级的嘛。
夏天无聊地看着天花板，他已经睡了两天了，虽然还有些累，可是他已经睡不着了，又动不了，于是现在的他无比想念基地的操场，哪怕□练趴下，也好过无聊地动不了。
于是，闭上眼睛的他不期然地又想起之前梦里的那个人，那个背影，那个表情。
夏天一遍又一遍地回忆着那个片断，每个细节都反复很多次，他觉得自己有些魔障了，可是，他就是停不下来。
他贪恋那个背影，他享受那个表情，他感觉那个温暖那份温柔，他几乎无法逃脱，他想念他指尖总是缠绕着的烟草味，还有身上的硝烟味，带着点汗腥或是杀伐过后的血腥味。
他疯狂地想念着，他觉得自己是不是已经陷入了一个误区，他已经不知道自己还在想些什么了。
他忆起，曾经他与吴哲闲时的讨论，。
他问吴哲，是否交过女友。
吴哲笑称自己已是后宫三千，无福再消受其他的美人恩了。
他又问，什么是喜欢，什么是爱。
吴哲停下手中的活计，用充满了学术性地语句向他解释，关于爱情与喜欢的关系，曾有专家作过专门的研究 比较一致的观点认为喜欢与爱情有四点不同：1爱情有较多的幻想，喜欢则不是由对他人的幻想引起，而是由对他人的现实评价唤起。2喜欢是一种单纯的情感体验且比较的稳定和宁静，而爱则比较的狂热和激烈且与许多相互冲突的情绪有联系。3爱情往往与□有关，而喜欢不涉及这方面的需要。4爱情具有独占性和排他性，而喜欢则不具有。
夏天那时仍是不明白什么意思的，直到有天，他从某本书上看到了那么一句话：爱是他在的时候，眼里只有他一人，他不在的时候，一切都带有他的影子。
他忽然觉得有些触动，他的眼里一直有个人，可是总是模糊不清，他总是看到那人的影子，在自己所存在过的每个地方每一秒钟。他总是试图去看明白，但又图劳无功。
夏天看着病房地门被打开，有个人冲到了他的面前，带着他所贪恋的一切靠近他。然后他突然发现，那个影子在瞬间清晰起来，纤毫毕现，每一寸都是如此的熟悉。
他是袁朗，他是队长。
可是夏天，在心底偷偷地念叨着。
他是我的。我的，袁朗，我的，队长。
夏天看着袁朗，笑得那样温顺而柔软，他就那样眯着眼，如同平日里聊天那样说道：“队长，回来啦！”
袁朗站在他的床边，皱着眉头。“死小子，你就这么迎接我啊。”
夏天眨眨眼，蹭蹭枕头道：“嘿，这不是也算立了功了么。别说我啊，队长，演习怎么样啊怎么样？”
袁朗叹口气，“你们这些小崽子，就没一个让人省心的。”他拉了把椅子坐下，习惯性地想掏烟出来，找了一半，又放下了，他记起这小子伤的是肺，现在闻不得烟味。“演习挺好的，就三多受了点伤，和你一地方歇着，等会吴哲他们会过来看你。”
夏天一听是三多，就有些急了。“怎么了怎么了？”
“你急什么啊你！”袁朗一把压住要坐起来的夏天，“那小子从14米高的地方摔下来，又拖着那身体执行任务，伤了点内脏什么的，还有点骨折，其他没什么。”
夏天听着袁朗轻描淡写的口吻，但他仍是从这些话里听出严重性来，“从那么高的地方摔下来怎么能没事啊，队长，别唬我，三多真没啥么？”
“没你厉害。”袁朗不客气地瞪他一眼，“虽然内脏有些损伤，但基本都还是皮肉伤。”
夏天缩缩脖子，“队长队长，医生说我没几天都能转病房了，很快我就能下地了，别随便抛弃我啊。”
袁朗看着像只小猫似的夏天，不经的还是笑了出来，面对这样的孩子，他总是气不起来的。“死小子，在身上留疤不好玩。疼么？”
夏天看看袁朗，忽然间，不断在脑海里回放的画面又一次出现，一帧一帧地重复播放，缓慢而清晰。
“疼……真的，很疼。”夏天委屈地说着，眼底几乎是掩饰不住湿意，怕自己又会像个孩子那样哭出来，就闷了被子，躲起来小声的抽泣着。
袁朗那样看着他，隔了被子轻轻地，一遍遍地顺着夏天的背，他的手宽厚而热切，即使隔了一层，也能轻易的感受到那种温暖。
病房的门又被打开，噼里啪啦来一阵脚步声。“二少啊，听说你光荣啦！”
吴哲的声音传了过来，夏天一把掀了被子，用他还不怎么结实的嗓子反驳道：“你才光荣呢！锄头，你就不能想我点好啊！”
吴哲笑眯眯的凑到他跟着，一脸戏谑地摸了摸他的眼角。“我说呢，怎么队长跟你聊能聊这么久的，还特温情，啧啧啧，咱家二少这是想老爷了吧，都热泪益眶了者。”
夏天一阵脸红，憋着气的样子，有些喘不过气来。
“吴哲！”袁朗看夏天那样子，连忙过去给夏天顺顺气，“知道他伤了肺了还气他，你作死啊你。”
吴哲看着夏天一脸虚弱的样子就想笑，他摸摸鼻子没反驳袁朗的话。他自是知道了夏天已经没大碍了才敢开玩笑的，哪里知道袁朗能有这么大反应。
正说着，齐桓和石丽海都进来了，两位妈一进来就特别激动，石丽海也很紧张，就这么一周没见，差点就生离死别了，他能不紧张么。
夏天被团团地围着，小脸涨得通红，可是他高兴呢，一边回着石丽海的话，一边还和吴哲斗嘴。
说到一半，他看了看袁朗又看看吴哲，问了句：“成才呢？”
正笑闹着的众人突然就停了下来，全体的眼神都看向了他们的队长，颇有些千夫所指的味道。
“成才，成才回老部队去了。”吴哲替袁朗回了夏天的话，他是Silent小组的成员，自然是最清楚情况的。
夏天很是意外，他都以为袁朗能让成才参加小组，必是会让人留下的，夏天对于成才并不了解，他和袁朗思考的东西不一样，他从不认为成才那种想要向上爬的念头是错误的。
不是就有这么一句话么，“不想当元帅的士兵不是好士兵。”，成才只是太想要了，以至于迷失了些东西，他只是没有袁朗想要的东西罢了，最后那次评估会上，夏天不清楚袁朗对成才说了什么，但也知道成才离开的时候是那样的颓唐，几乎要让夏天认不出来，那还是“成才”了。
可是，夏天是喜欢成才的，曾经夏天和成才一样，不给自己退路，不让自己后悔，他比成才迷茫，成才还知道自己要什么，而他连自己需要什么都不清楚，只是一味地往前冲着，直到有人拉了他一把。
只是现在，同样是那个人，但他却生生把成才扔开了，把成才推回去，推到了另一条路，没有前程艰苦绝着的未来。
“队长…你…”夏天不知道该说些什么，“是不是过了啊，成才，是个好兵，比我要好得多了。”
所有人都不再说什么了，哪怕是齐桓和石丽海，成才之前的表现曾经让他们有些担心，那种担心源于他们需要一个更加坚定值得信赖的战友，因为A大队的特殊性，但没有人否定成才的“好”，只是需要有人点播而已。
曾经所有人都以为袁朗会是那个点播的人，但，袁朗用了最为苛刻的方式将成才打得零落不堪，如今再看到成才来受训时，这些老A们甚至是带着佩服的，因为不是所有人都能从摔倒的地方再爬回来，他再次回所表现出的稳重让人觉得袁朗所所作所为，真的，有些残忍了。
袁朗仍是一脸笑嘻嘻的，他没有回答夏天的问题，“你管好你自己就行，把伤养养好，我还等着你露一手呢，从华爷那里偷来了不少货吧。”
夏天看着袁朗，终于没有再坚持着成才的问题，只对着所有人笑笑，“嘿嘿，到时候可要托好下巴啊，别被我英明神武的身姿给打击到啊！”
这种插科打诨式的回答令气氛有所缓和，吴哲撇撇嘴，“得了吧啊，就你这小身板。”
夏天做了个鬼脸，“锄头别得意啊，有种等我好了，咱对付对付来个几场？”
吴哲侧过头当没听见，整个三中队体格斗体能都是倒着数过来的主，这种明面上的事就啥好比的。
吴哲不屑道；“有本事咱比比电子模拟对战啊！”
夏天被他一激，“切，别以为你光电学硕士就了不起啊，我好歹也是信息工程大本毕业的，没比你差哪儿去。”
吴哲笑笑，挑眉看着夏天，这小子毕业时军事科目比专业科目好的成绩那在三中队是人人皆知的事情，哪里用得着比，他那点水平，连信息中队的人都未必搞得定，何况是吴哲了。
袁朗在一边摸摸下巴，颇有深意地道：“你不说我还真没想起来啊。”
夏天被说得浑身汗毛都排排列队了。“队长，你，你想干嘛？”
袁朗风姿绰绰，笑得那叫一个倾国倾城千娇百媚国色天香，
“等你伤好了再说，啊！”
这一句话，说得那叫一个沉鱼落雁闭月羞花星转斗移的。
于是，其他人都给夏天送上了一个爱莫能助的眼神，没谁敢在这时候说什么话了，真的，袁朗能笑成这样，不祸及大众都是烧了高香的，哪还有人自己冲上去。
夏天窝在床上哀哀直叫唤，“队长啊队长，我是伤员唉，你不能这么对我。”
袁朗特别认真的点头，“嗯，我知道，所以等你伤好了之后再说吧。”
于是，反抗什么的，果然都是废话了。
夏天立时恹恹地缩回了被子里，半天冒了一句孩子话：“你是坏人，队长。”
“噗嗤”，结果一房间的人都笑得前仰后翻的。
“行了，你好好休息吧。”袁朗站了起来，拍拍被子。
夏天眼皮都没抬，还是那张皱着的小脸，缩在被子里胡乱地点着头。
众人都还忍着笑意离开，这个还像个孩子一样的队友还好好的，这样的认知令他们感到安心而欣慰。
而重归安宁的病房里，只留下夏天一个人，他的脸上没有表情，与之前闹着小别扭的样子完全不同，像是按了开关，把所有的情绪都收了起来。
夏天越发觉得可怕了，他看到袁朗的那个瞬间，几乎无法控制地想要尖叫，他想要把占据了自己和袁朗所在的空间的其他人都赶出去，只要他和他在就够了。
他发现了自己可怕的占有欲，那很不正常，夏天终于冷静下来的瞬间却带上了面具，掩盖他所有的不正常的思绪，他下意识的察觉这些不合时宜的东西不能被发现。
他爱上袁朗了，这是个多么可怕的现实。
他连反驳的勇气都失去了，只是见到袁朗，他就忍不住地想靠近再靠近些，肌肤相贴，气息相融，能触碰，能感受。那些念头止不住地冒出来。
夏天觉得自己正在用龌龊的念头污辱着自己的队长，自我厌恶的情绪再上涌上心头，胸口了一阵一阵地痛，好像无法呼吸那样。
他在军校时，曾经也见过爱上同性的人，他们躲在角落里，躲避着所有的阳光和祝福，也许只是为了一夜的快｜感和欲｜望，也许是彼此所属，但背德的烙印刻在他们的灵魂上，一辈子洗不掉刮不去磨不平。
夏天捂着自己的脸，悲伤的、恐惧的、绝望的、扭曲的。
太过难堪，所以他不想看见自己的脸，他在无声呐喊，他突然想，如果就这样说出来，是不是会痛快些，也许，袁朗会当自己只是个孩子，弄不清仰慕与喜欢的区别，或者当自己只是寻到了个玩笑来捉弄他，一笑而过的无视了。
但他却不敢，真的不敢，说出来就什么都结束了，会建筑起一座无法翻越的高山，那距离会变得遥远，天高海阔般的距离。
他痛恨自己，为什么要在失去意识前想起他的脸，为什么会在梦里一次次地回放那些画面，为什么每一分每一秒都在不自觉地寻找着他的身影，为什么自己会意识到那些不仅仅是崇拜仰慕，为什么自己会爱上他。
是不是，这辈子，都只能在心底一遍又一遍地叫着，我的队长，我的袁朗？
夏天望着雪白的天花板，阳光从窗外照进来了，他的表情明灭不定。
我该怎么办？
作者有话要说：我胡汉三又回来啦，考完了，虽然在第二场的时候，俺高烧到40度还交了白卷——这意味着俺2月22日要补考——你们懂的。
不过现在恢复更新！！
后半章关于回应的部分我做了修改，今天改半章，剩下的明天老时间会出来，没有实质进展，如果不高兴看也没关系的，周一就能看新内容的章节了！！
主要是觉得进展太快，拉长一章会好一些而已，如果有啥不对头的，亲们还是要及时说出来啊~
夏天的伤恢复得很不错，转了普通病房没几天，就硬从军区医院转回基地医院了，来接他的老魏脸色真是不算好看，眉头跟铁疙瘩似地粘在一块，又是几天没跟夏天说上一句软话。
夏天本来就怕老魏，这么一来，更是乖乖听着训，吃着药打着针，就怕再来点啥惹了老魏不开心。
肺部的枪伤不像骨折之类的物理性伤害，他恢复得比较慢，虽然不需要像许三多一样做复健理疗，可是许三多那可怕的体质生生让他只躺了一个月就下地健步如飞了。当然，训练还是只进行一些恢复性训练，而且定时得上老魏那里做个检查。
夏天在许三多出院的时候特寂寞地45度望天，明媚而忧伤地对着许三多竖起一中指。结果不幸地被三多那两排白牙给闪花了眼。
吴哲在边上笑得直不起腰来，齐桓帮许三多拎行李，摇头把人拉了出去，嘴里还念叨着：“二少这是伤了肺啊，别这么气他成不成，当然成了肺气肿。”
夏天鼓着脸，下了决定等出院之后要给这几个家伙好看。后来又转头一想，分组对抗如果对上齐桓，他的小组被灭可能性高于他提前狙了齐桓，格斗遇上许三多就等着背包被摔吧，电子对抗碰上吴哲，算了……还说啥好呢。
于是，夏天一个人坐在医院阳台上，靠着栏杆眺望着不远处操场上热火朝天的训练，表情带着他不自觉的没落，他在满场地寻找那个影子，没有，于是他失望，然后叹息，深深深深。
夏天像是魔怔了一样，他的灵魂和肉体拆成了两部分，每当看见他的时候，他总能化身为最完美的队员，插科打诨，说说笑笑，一个是队长，一个是队员，和谐而自然。每当独自一个人的时候，他就下意识的去找他，一遍一遍，找不到的时候就会烦躁，然后闭上眼睛，幻想着那个的样子，站在自己的面前，用深情而温柔的眼神看着自己，就好像全世界里，他只需要他一样。
“二少。”吴哲的声音忽然出现。
夏天忽然颤动，像被发现了什么似地心虚起来，他没有回头，试着用这短短的时间来恢复自己正常的情绪和表情。“什么事锄头？”
“跟你说个好消息！”吴哲跑了过来，“成才回来拉！”
夏天一愣，有些难以消化这事。“怎么回事？不是说，被队长，退回老部队了么？”
“我哪知啊。”吴哲耸耸肩，“三多高兴坏了，拉着成才到处跑呢。”
夏天也笑了，他能想像到刚刚出院的三多见到了成才会是什么样的表情，“太好了，队长那人，肯定拿了这事儿又来考验人了吧，他这套老手了。”
吴哲赞同地点头，“对了，刚才我问过老魏了，他同意你今天晚上跟咱去食堂吃成才的欢迎宴，不过，该忌的还得忌就是了，不能喝酒。”
“真的？”夏天几乎是两眼放光了，他一人呆在医院里实在是太无聊了，虽然比在军区里好，队友们训练完了还能过来跟他聊天，但他现在的身体也经不起折腾，聊天也聊不久。
“行啦，知道你闲得脑门都快长草了，我们现在就去食堂。”吴哲帮着夏天拿了他的作训服，常服太板了，不太适合现在的他穿。
夏天眯了眼，表情愉悦地接受了吴哲的好意。“对了，成才的宿舍怎么安排的？”
“现是和刘波一宿舍。”吴哲扶着夏天，“本来说要和你一宿舍的，不过又想着这两个月都不在，把新人空关在宿舍里也不好。”
夏天“哦”了一声，觉得有些可惜，他还蛮喜欢成才，而且都是玩狙击的，话题肯定也更多。
走到食堂的时候，里头已经人声顶沸了，三中队集中的桌子上码着整齐的液体手雷，还有老林头的拿手菜，气氛极为热烈。
成才被拥在中间，忙不迭地面对着种种可笑的理由的敬酒，许三多坐在边上用他不怎么利索的嘴，试图“真理性”地反驳这些酒杯。但在酒桌面前，真理什么的都要靠边站，喝了酒才是亲兄弟不是。
夏天第一眼便见到了袁朗，他含着笑坐在边上，看着一桌的热闹。夏天忽然觉得自己的胸口像被塞满了东西，涨涨的，充实的，满足感。
对于成才袁朗似乎已经放下了芥蒂，在他将成才亲自从草原五班接回来的时候，他就将成才看作自己的兵了。
他看着成才在风里流着泪，像洗尽了一切的委屈，他甚至觉得有些不舍，因为他从这个年轻的兵的眼底，居然看见了沧桑。
这是代价，只是，太过沉重了。
袁朗转过头，看见了吴哲和夏天，于是，立刻走了过来。
“小子，这么耐不住寂寞一定要来啊？”袁朗接过夏天的手，口气颇有些责怪的意味。
夏天忽然就笑得甜蜜，“哪儿哪儿，不是耐不住寂寞，是我想队长您了嘛。”
吴哲在边上又笑了，“二少啊，您这调戏教老爷的调子可真是随时随地了。”
“所以我是二少你是锄头啊。”夏天眨眨眼，表情有些微妙。
袁朗勾着吴哲的脖子，扯着夏天坐到位子上，夏天的出现引得队员们关心的询问，成才看着夏天，脸上的酒窝更深了。“你没事吧？”
夏天拿了杯水，有些郁闷地碰了碰成才的酒杯。“老魏对我禁止一切酒精，所以颜色相同就行了，我祝贺你。”
成才笑着一饮而尽，“你要快些好起来，然后我们比一场，你知道的。”
夏天点头，侧过脸看到袁朗。“队长，你要好好对成才啊，人家可是被你始乱终弃了两回拉。”
袁朗实在不好对身子还虚着的夏天做什么，于是顶着所有人的笑声狠狠瞪了他一眼。
结果夏天脸突然红了起来，有些慌乱地夹起桌上他不忌口的菜。
欢迎宴持续的时间很久，一直闹到了晚上，成才的酒量好得有些令人意外，他和三多对付着所有的人，可是除了喝酒上脸之外，愣是没倒下，最后走路是带着飘的，但比剩下那些躺着的嚎着的可是强了不少。
袁朗凭着主宰生杀大权的队长之职，只意思意思地喝了几口，拉着夏天从头到尾都在吃，最后，就剩下吴哲还能站起来，夏天笑说，别他看娘们唧唧的，这酒量还算爷们。
袁朗和吴哲还有成才分批把人送回宿舍，最后，袁朗再拉着夏天准备把人送回医院。
天气很少，在穿过基地的操场时，夏天抬头仰望天空，月朗星稀，万里无云也适用于夜晚。
基地的夜晚很安静，几乎听不到什么声音，军队的夜总有着别样的味道，夏天想着，这样的夜里，是不是更容易让人吐露心声，或者，像是被蛊惑那样不由自由地倾诉着内心深处最大最不堪的秘密？
夏天没来由地笑了，压着嗓音发出不若平日里爽朗的“咯咯”笑声。
袁朗疑惑地停了下来，然后看看夏天。“怎么了？”
夏天蓦然地无法呼吸，他觉得胸口曾经破开的地方越发疼痛，那个伤口一张一缩的，挣扎着愈合或是再次伤害。他看着袁朗，然后很轻很轻地说：“队长，我想说一件事，很重要的事。”
袁朗觉得他会被告知一件很意外的事情，夏天的表情这样告诉他，他想，也许他无法承受这样的事情，就像他其实一直无法好好的理解夏天的家庭，以及夏天曾经成长的那些年岁。
“队长。”夏天站到了袁朗的面前，稍稍退后了几步，让自己足以平视对方。
“袁朗，我喜欢你。”他歪歪脑袋，又补充了一句。“更准确的说，是我爱你。”
袁朗一瞬间睁大了他的眼睛，他的呼吸变得有些急促而混乱。
夏天看着他，心中猜想着也许这个男人成为士兵这么久，也不曾遇上向他示爱的战友吧，重点是彼此为同性。
袁朗甚至有些不知所措，他面对过战争，面对过罪恶，面对过各种死亡，但面在，他的的确确失去了正确思考的意识，他觉得自己出现了幻觉。
夏天笑笑，不同以往的笑容，带着更为深刻的东西。“袁朗，不用急着给我回答，我用夏天的身份向你示爱，是真的。所以，你有相当一段时间可以思考如何给我一个总会有一方满意的答案，你应该想想你是否也喜欢我，或是爱上了我，是不是可以与我在一起，然后走完剩下的人生，亲密而热烈。不用考虑太多其他的东西，现在我不是你的兵。我是夏天，你是袁朗，如此而已。”
夏天一边说，一边后退着，他知道这个男人被他的言论冲击了，所以他不急，这样后退着看他的身影，像山一样立在那里，不动不摇，笔直而坚定地，一如他以往的样子。
夏天闭上眼睛，心头涌上的，是无法言语的绝望。就像选训时他试图挑战对方，而每一次输的都是自己，他预料到了所有的结束，所以在说出的一瞬间他就接受了失败。
这样的人生，是否太过失败？！
夏天轻笑着，然后回到自己的病床上，用已经僵硬了的笑容睡下，固执地再次陷入由自己纺织的梦境。只在梦里，他才能一次又一次的见到袁朗对自己的温柔。
夏天再次醒来的时候，已经是第二天的黄昏了，他像是失去了知觉般地睡了超过二十个小时，吴哲来看他却怎么也叫不醒他，把老魏喊来，人家翻翻眼皮，又测测心跳，只扔了一句“睡觉”就又走了。吴哲一个人呆在床边哭笑不得。
后来中午的时候，许三多拉着成才一起来，可是夏天还没醒，许三多还特别担心，是不是之前晚上喝多了，成才眨眨眼回想了一下，那晚夏天一滴酒都没碰，而且夏天酒量是不错的，也没听说他光闻了酒味也能醉的。
等到夏天醒来的时候，却是看见了个意外的人坐在他的床边上，左手支着下巴，带着一种奇妙的探究眼神看着他。
夏天仍有些迷茫的样子，眨眨眼，才发现对方是谁。
“华…爷？”
华爷没有动，保持着那样的姿势。“醒了？”
夏天有些摸不着头脑，于是只好顺着他的话点头。“怎么突然来了？”
华爷这才笑笑。“好不容易有了空特意来探病，偏偏只看着了个睡美人，你说这是运气还是不运气？”
也许是因为刚刚睡醒，夏天的眼湿湿润润的，脸颊染着绯红，漂亮地有些不可思议的样子。
“嘿，华爷，你是在说自己是王子么？”
华爷做了个甩发的动作。“你还真没说错咧，我祖上可是的道的皇亲国戚，指不准我就是个王子了。”
夏天看了他半分钟，最后还是不得不被华爷的气场打败，只能小声嘀咕一句：“就算你是王子，那我也不是公主。”
华爷似是发现什么，稍稍推了他一把。“怎么样？现在能不能起来走走？”
“可以是可以，有什么事么？”
华爷站起来帮他拿了外套。“前些日子还在忙，所以一直没空，今天特意来找你的。”
夏天边穿着衣服边问：“唉？那任务的事很麻烦么，怎么要这么久？”
华爷耸耸肩，有些无可奈何的样子。“没办法，不是一般的事儿嘛，都扯上恐怖分子了，报告什么的队长是可以搞定，但不是上回见了血嘛，有些人搞不定，尽是做些心理工作了，更累人。”
夏天想起了当时和他一组的新南瓜，“那个B3怎么样了？我觉得他不错，蛮有希望的。”
“嗯，被你那么吓过后还能挺过来的，自然是不错了。”华爷淡然地撇了他一眼，“解决头一个的时候，你可是用了刀子，那情况，直接扭脖子不更方便！？”
夏天挠挠头，当作没听到华爷语气里的小小嘲讽。“我那不是怕自己手劲小，搞不定嘛。”
华爷似笑非笑，夏天最终还是乖乖低了头，好吧，他就是故意的，他一直都有着些许负面情绪，很多时候都无法控制，他对于B3在初上战场时便有人照顾的这个事情感到了不满和嫉妒，因为他当年却是完全没有依靠的，凭什么受了这些罪的就只有自己呢？而B3就可以得到这么好的待遇，
这是不公平的不是么？
夏天知道自己这些情绪不对头，这并不是可以简单解决的，那些阴暗的东西一直都在，就像他的母亲一直都在一样，他只是尽力地不去想而已。
“好吧，我知道了，在不了我道歉就是了。”夏天抬手作发誓的动作，有些可怜兮兮样子。
华爷借身高之便，伸手使劲揉着夏天的头。
“行啦，别跟我这儿装，跟上吧，不然一会儿回来晚了受凉。”
夏天点头，换了鞋就跟着华爷走。
作者有话要说：我回来了，考试神马的，总算是过去了，所以，又开始日更，放心吧！！
这一章和上一章的后一半，其实就是把原来告白回应的部分加长而已，没有实质性的东西，主要是因为我觉得之前那章放一起实在太快了，有些，嗯，就是不太自然吧，拉长点会看上去好一些。
各位亲，别着急，明天就能看到新章了，让俺缓一缓吧。
PS：今天晚上公司有年夜饭吃，大家祝我中大奖吧，APPLE的本本啊，或是单反啊，或者电视机都可以！！
路线很熟悉，375的方向，天气很好，因为已经是秋天了，所以树叶开始变得五彩缤纷，深红的浅黄的或是掉落在地上的那些枯叶，夏天一直不喜欢夏天，可是他很喜欢秋天，秋高气爽的日子里总是令想登上高处远眺，那一定是极舒服的事情了。
看着他们走的路线，夏天已经清楚他们是要去哪儿了，这条路他走过一次，和袁朗，那是他在梦里不断不断回忆的片断和画面，那是他放在心底最深处的东西，越是珍爱越是小心翼翼，所以越是不敢靠近。
“华爷，是去西峰么？”走过半程，一直没有交流的夏天还是先开了口，他走得有些不安，华爷照顾着他的身体，所以速度不算快。
“嗯，听说袁队带你去过？”华爷轻轻道。
“去过。”仰着头看过去，似乎就能直接看到曲折的小径尽头，那片无限美好的夕阳美景。“那些石碑，我知道或许这么说不对头，可是，那很漂亮，真的。”
华爷低声笑了笑，没有回答。
夏天忘不了，他觉得自己可能一辈子都不会忘记，不仅仅是那些石碑的震撼，还有更私人的理由。
袁朗，袁朗，袁朗。
这个名字如诅咒般盘旋在自己的心间，像疯长了的草一层层的往外冒着，拔不掉割不断。
他昨天向袁朗告白，可却心知肚明自己失败的结局，他会那样长时间的睡着醒不过来，也许真的，只是不想太快太早地去面对这个现实罢了。
“怎么了？”
“没事。”
华爷侧过脸看看夏天，“你有心事。”
夏天愣愣，然后有些苦涩地问：“这么明显？”
华爷摇头，“不算明显，只是，你在我面前比较不那么容易，紧张。”
夏天眨眨眼，然后笑了。“嗯，你是我偶像嘛。”
华爷看看他，没再说什么，只是稍稍加快了点速度，然后伸了手拉住夏天，借了他一把力。
等终于看到了西峰的景色时，已是入了夜，天气很好，所以明月当空，西峰的石碑前站着不少人。
徐开听见了脚步声，然后走了过来。
“徐队。”夏天轻轻叫唤了一声，他看到那些基本都是四队的人。
“就等你们两个了。”徐开对着华爷点点头。
“什么事？”
徐开望了眼他，良久才道：“其实这事应该是你跟着三队还有袁朗带你做的，只是这回，你是跟
我出的任务。”
夏天看着这架势，多少猜到了些。“哀悼？”
徐开点头。“今年年头的一个任务，折了我队里不少人，大伙一直没缓过劲来，这回终于能撑着腰来回头看他们。”
“那个，蒋文超？”夏天试探着问了个名字，然后就看见华爷的脸沉了大半，最后还是没问下去。
夏天自觉地走到无字石碑前，带他来，自然并不是与四队的人一起感怀他们的队友，他还没那资格，他来，也只是为了悼念之前任务中，从他手中消失的那些生命。
然后，夏天却在那石碑后看见了在他梦里徘徊的影子。
“队……长？”
袁朗陷入了一个奇怪的漩涡里，他无法相信他从夏天的嘴里听见的那些东西。他被男人示爱，而这个男人是他的队员，一个不过二十一岁的年轻人。他不知道自己该有什么样的反应？当作玩笑当作没听过？不可以，都不可以，因为那个人是夏天，敏感而脆弱的孩子。
袁朗想，他曾经最看好最为期待的士兵，他前途无量，可以拥有最为灿烂而美好的人生，可是现在，这个士兵对他说，他爱上他了。
他该怎么办？当然是拒绝，一定要拒绝。可是，理由呢？
袁朗一支又一支的抽着烟，他在办公室的窗口遥望看不到的病房，想像着那个孩子是否安心睡下了。
他回想起第一次见到夏天的时候，安静地干净地没有表情地站在那里，似乎极度平凡，但却有着显而易见的违合感。袁朗曾经问过自己，为何独独对他，过于苛刻，他回答自己，因为过于期待。
夏天在袁朗的眼里，是有着最大潜力的兵，可是，他偏偏就不像个兵。他焦虑，像不合格的长官那样用各种手段去刺激他，他以为会得到一个他所预料的答案，却不想，那个真相令他心疼。
一个孤独的孩子，他的人生太多空白，他的世界空旷而寂寞，所以他什么都没有，他没有表情没
有反应没有士兵的精神，没有袁朗想要的一切。
袁朗觉得，或者是因为他成为那个空白的世界里唯一的存在，所以才会给他错觉，他将那些当作了爱情。
夏天说他应该想想他是否也喜欢他，或是爱上了他，是不是可以与他在一起，然后走完剩下的人生，亲密而热烈。
袁朗想着那些有着夏天的回忆，训练时不服输的倔强，失望时的冷冽，射击时的自信，委屈时的痛哭。
当他带着他去375西峰时，白色的流云像是漫天飞舞的鸭绒被撕成了一片一片，那个黄昏里，支离破碎的光与影近乎缠绵地彼此追逐，洒着一片又一片的红，浓重而艳丽，轰轰烈烈。
袁朗看着夏天，那张白皙而干净的脸上，带着迷茫和透彻的了然，虽然那个时候，他对他说：要尊重每一个生命。可是，他比谁都明白，这个有着大段空白人生的孩子，比谁都害怕夺走别人的人生，他过早地背负了沉重的枷锁。
当他了解的时候，心微微疼痛，是怜惜或者不忍，他总是对他好些，再好些，但却不明白如何用更好的方式。
袁朗也觉得，他的心过于寂寞了，以至于，当他看见寂寞的夏天，忍不住想接近，然后给他一些，再从他身上得到一些。
他不确定他得到了什么，但他明白，它们危险而温暖，以至于他不管不顾，任由它们在心底无声地滋长，直到自己有一天，不得不正视它们为止。
于是，当天亮的时候，袁朗才发现他一夜未睡下，他想了太多太多，总要有个结果。
“老三，有空么？”徐开的声音敲醒了深思中的袁朗。
“什么事？”袁朗掐了烟头，打开窗，然后才去开门。
徐开就站在门口，他没进去。“大老远，在走廊就闻到你房里的烟味，当然启动洒水啊。”
袁朗笑笑，“没事，就当洗个澡好了。”
徐开没再说什么了，袁朗这老烟枪在基地也是出了名的，其实吧，四个行动队的队长个个都是老烟枪，但就数袁朗的劲头大，总算他也就是在想计划写报告时抽得凶些，不然他那肺早就出问题了。
“今天我四队会去西峰。”
“终于缓过来啦，这么大半年，真是把人都闷傻了。”袁朗不轻不重地拿拳头顶顶徐开的胸口。
“可不是么，要了我的老命了。”
“不管怎么样，都是好事儿。”
徐开点头，然后道：“找你是正事，你队里的夏天，这回跟着出任务，手里头也沾了命了，就跟着我一起去吧。”
袁朗皱皱眉，“我队里的南瓜，去你田里算什么事啊。”
徐开没好气。“你急个什么劲啊，又不挖你墙角，你要不放心你自己到西峰等他去。”
袁朗想都没想就点头，“好啊，我知道了，老时间么？”
徐开被这种流氓作风给弄得话都说不出，只要挥挥手，随袁朗爱咋咋地。
“所以，队长才来西峰？”夏天听了袁朗出现的前因后果，有些反应不及，他昨天才告白，而今天就得听到拒绝么？
袁朗现在看到夏天会觉得有些尴尬，他摸摸鼻子道：“嗯，其实这事没什么的，对着石碑说些什么就是了，随便什么都行。”
夏天盯着袁朗看了半天，然后稍稍叹气，坐了下来，面对着无字的石碑。
他伸手抚触表面，半晌都没出个声，只是很小心很仔细地感触着那冰冷而光滑。
“我不会说对不起，所以，你们都安心吧。”
夏天想了很久，然后也只想到这句话而已，有些不伦不类的，但偏偏，就是他目前想要说的。
袁朗看着他，“好了？”
“好了。”
“那我们能谈谈么？”
夏天一愣，“现在，这里？”他回头，看见四队的人零零散散地蹲在几座石碑前，低声说些什么。
袁朗指指不远处的林子，夜里头也是黑漆漆的，什么都看不见。
夏天站了起来，然后道：“知道了。”
林子像是天然的屏风，把里外分成了两个世界，就像徐开他一定不会想到，在林子里的他们谈论的不是生命或是其他更为郑重的话题，而只是私人的感情问题而已。
夏天在自己的梦境里渡过了二十个小时的，他莫名地幸福，笑得甜蜜而满足，但偏偏，又如此地悲哀。
他觉得袁朗如此地大发慈悲，没有折磨他太久，也没有给他更多的自欺欺人的时间。
即使是夜里的天空也是一如往常的晴朗，西南的天空总是太高太远，蓝得近乎透明，深得时候就像一块怎么都不会融化的墨块。。
“嗯，袁朗，现在，你可以给我答案了？你已经考虑清楚了？”夏天仍是微笑着，那样的笑容很容易惹人心疼，干净而空白。
袁朗点头，他点了烟，明知此时的夏天还是闻不得烟味。
“夏天你得明白，我们是男人，我们都是军人，是士兵。”袁朗艰难地说些不着边际的话，“我不清楚你什么时候有这些念头的，我想，你可能把对家人的亲情投影到我身上了，我像个兄长不是么？我会照顾你，满足你小小的任性或是撒娇，你是二少我是老爷，他们都这么说的。”
夏天努力地，努力地保持安静地听下去，听着那些看似正大光明的理由，然后点头，只是，盛在眼眶里的泪水不小心也一同跌落。
“哦。”他哽咽着，然后不成调地吐出一个音节。
“你，你别这样，夏天，你……”袁朗不知自己还能说什么，他知道他的话苍白而无力，可是，
他还是要这么说，不然又能怎么办呢？有些后果，无论是谁，都是承受不起的，他觉得眼前的人
还是个孩子，而他要帮着这个孩子一起考虑那些他考虑不到的东西。
“抱歉。”夏天低着头，“我想我明白了，您，不用多说。”
夏天捂着发疼的胸口，一字一句。
“我真的明白，队长。”
夏天被老魏宣布能正式出院的时候，已经是十二月的大冬天日子了。在医院里躺了快两个月，生生把夏天的骨头都躺硬了，回到队里做了个体能测试，那成绩让齐桓的脸瞬间转成包公。夏天认命，刚刚回了宿舍把东西放好，就被齐桓拎出来搞特训了。
于是，说不准是幸运还是不幸，夏天又尝到了当初选训时那种痛苦，可是投入了大量的时间和热情到单纯的体能训练里时，他的大脑就没有太多的空余去想别的东西了。
比如说，袁朗。
夏天知道，其实这不正常。好像那些事情从没发生过一样，袁朗和他之间的相处几乎没有变化，袁朗总是来探望他，和其他人一起聊聊闲话或是讨论训练和任务，关心他的身体，偶尔被夏天调戏或是A人反调戏。
夏天想，这大概也是一种逃避，属于袁朗的方式，逃得彻底，一点余地都没留下给他，向他证明，其实他们也只能这样，他们是兄弟，是战友，他信你就像信他自己那样，他什么都能给你，唯独没有爱情。
偏偏自己贪心想要的，是他不能给，大概也不想给的东西吧。
等齐桓脸上的黑色褪去之后，夏天终于可以跟着三中队的所有人一起进行正常训练了，然后袁朗却突然带着成才来找他。
夏天从3号靶场回来，洗完澡在宿舍里锉子弹，门没关，传来轻轻的敲门声，“队长，成才？”
袁朗拉了成才坐下，“有事找你，现在有空么？”
夏天放下手里的东西，“行啊，不过劳您亲自跑来，肯定是大事吧。”
袁朗笑，“哪里是什么大事，喏，让你带成才一阵子。”
“啊？”夏天瞪大眼睛，看看袁朗又瞧瞧成才，“队长，我进来不过半年而已啊，让我带成才，我自己也还算个半大不小的新人啊，而且华爷那里我还没毕业。”
袁朗煞有其事地拍拍他的肩，一脸郑重。“华爷那里你不用去了，华爷说你现在除了临场的经验不够外，其他的东西已经全教给你了，所以说，我看好你！”
夏天有些小小的失落，他总觉得华爷像座宝山，有着自己也挖不完的宝，光是看着华爷就有努力下去的动力，他是个目标，很远很大，可是似乎又像是只要再努力一些再努力一些就能赶上。
“可是队长，就算我能从华爷那里毕业也不代表我能带成才啊，同样是找师傅，华爷不更好？”
袁朗敲敲他的头，没好气道：“你以为师傅这么好找啊，人家华爷当初能答应都是前后通了关系的，你还真想着华爷这么好为人师么。”
夏天看着袁朗，似乎没有回转的余地，又看看成才，“成才，你觉得呢？别光听队长的，你要跟我很可能学不到东西，我教不来人的。”
成才有些不知所措，袁朗带他来的时候就已经说明了原因，他没有反驳，因为他明白现在的他还有很多不足，而且一直以来，他是怕袁朗的，所以他几乎不改反驳袁朗的要求。
“我，我觉得挺好的。”
成才的语气有些别扭，但仍很确定地点头。
夏天叹了口气，终于答应。“我明白了，不过队长，事先得说明白了，我若是搞不定，你可是要另想法子，别把人成才给耽误了。”
袁朗道：“我说过我看好你。”他站了起来，在宿舍里逛了一圈，突然道：“对了，宿舍也该换了，原本就是要你跟成才住的，不过你受伤才临时换成了刘波。”
夏天一愣，看了眼成才，显然对方也是被袁朗的话给惊到。“现在都住得好好的，干嘛要换，反正都一层楼里的。”
袁朗看看他们俩，最后点头，宿舍的事就不了了之了。
等到袁朗离开，就剩下成才和夏天两人的时候，气氛有些尴尬，夏天有些难受，站了起来给成才倒了杯水。
“别管那烂人的话。”夏天撇撇嘴，有些不屑的样子。“我教不了你太多东西，我只能把自己知道的告诉你，你既然能把八一杠玩出那种水准来，就不需要我来教你太多。”
成才笑笑，脸上的两个酒窝加深，看上去特别好看。“谢谢。”
夏天扔了颗自己锉好的子弹给他，“锉子弹是第一课，不过你先得找好砝码啊，知道怎么弄么？”
“知道，七连的时候，有人说过。”
夏天眨眼，“七连？哦，对了，你和三多一个部队出来的，他嘴边老挂七连七连地，还弄得那大烂人吃过醋。”
成才喝完了水，小心地摸着夏天给他的子弹，深思不语。
夏天没打扰他，他知道成才是个有故事的人，他佩服成才，他相信袁朗心里也是带着“服”字的，不然他也不会亲自回去把人接来。
袁朗看好一个人，就会敲打得很厉害，他的手段总是很激烈，哪怕知道有时候会把一根好筋骨活生生敲断。
夏天也是断过一回的人，所以他特别明白成才面对袁朗时的心情，很复杂，带着尊敬也带着怨怼，矛盾的情绪。
“行啦，别太担心了。”他拍拍成才的肩，“我觉得，除了日常的训练外，你还得开始准备起来了，如果没什么意外，下一个任务你可是要见血的，有心理准备么？”
“见血……”成才犹豫道，“你是说，杀人？”
夏天耸耸肩，“显而易见。关于这些我没什么好的建议的，你可以找吴哲，或是齐桓刘波他们老的队员，找队长也行。”
成才想了想才说：“杀人，是什么样的？”
夏天看了看自己的手，然后轻轻握起又松开，然后向着成才做了个扣扳机的动作。
“就这样，动动你的手指而已。”他说。
其实袁朗的眼光一向都极准的，他把成才交给了夏天，自然是有把握夏天能把人带好，虽然他的实战经验也不丰富，但成才目前需要学的东西不是实战，而是特种狙击的内容。
成才在三中队里的人缘不错，他笑起来的酒窝特别可爱，吴哲逢人就说，他家后宫佳丽三千，可是比不上人成才那羞涩的笑容，止不住的风情万种。
成才的外号很艳丽，叫妖精，吴哲取的，特别特瑟的解释说，那是人把八一杠打出那成绩，不是妖精是什么？！
许三多想了想说，是妖怪。
刘波当场就喷了嘴里的水，马健捂着肚子叫妈呀。齐桓厚道些，就那样看着吴哲，什么话也没有，只是看着。
吴哲被许真理的话噎到，一时半会儿没能反应过来，成才在边上因为吴哲提议的外号低了头羞了脸红了耳朵，夏天伸出手指戳戳，软软嫩嫩地，还烫了手指头。
最后还是袁朗拍了板，决定就叫妖精了，叫妖怪太不符合他袁朗的审美观了。
成才反对无效，于是，三中队多了个妖精，还是个“美人”。
日子过得很快，不过元旦的时候，三中队是窝在边境的深山老林里，和文物贩子们一起过的，成才在新世纪到来之前开了枪，他是狙击手，所以一击得中，他自己也愣在那里，突然就想到身边的夏天说过，杀人，就是扣下扳机而已，这个动作于他来说太过简单，简单的，令他难以相信自己就这样，结束了一条生命。
夏天拍拍他的肩，不好的事情就扔给上个世纪吧，咱们得面对新的未来。
成才的表情很镇定，他在草原的那半年时间把自己练得很稳，手稳心稳。夏天看着他，然后轻轻覆上他的眼，在他耳边低声道：“没关系。”
于是成才就真的释然了，他曾经担心自己是不是对这些有负担，可是他明白，他的背后还有兄弟还有队友，所以他不用担心。
因为成才表现良好，袁朗难得当了回冤大头，自掏腰包请客吃饭。大伙在军区的小酒馆里喝得很尽兴，又唱又跳，还带着自编的舞蹈。
每个人喝完酒之后的表现都是不太一样的，有人闹腾有人睡，有人会不停说话也有人会不说话，光看着你。
许三多是老实人，他喝醉酒也老实，往那里一躺没两秒就能睡着，吴哲就麻烦，他酒量很好可是一旦喝多了这话都停不下来，能跟你从改革开放聊到网络信息，从两伊战争聊到克林顿和莱温斯基以及希拉里的感情生活，总而言之，你要不听他说话他能把你绕死你要听了他说话他还是能把你绕死。成才酒喝多了就光会笑，边笑边跳，拎着个酒瓶子满地跑，其他什么话都没有，盯着你笑能把你笑出病来。
夏天喝多了后的反应大概是最符合“酒后吐真言”的实例了，他拉着袁朗躲到一边，然后一遍一遍一遍地说，我喜欢你，我真喜欢你，所以你干嘛不喜欢我，你说啊你说啊你说啊。
袁朗没喝醉，他很精神地看着许三多躺在地上打呼噜看着吴哲拉了齐桓聊铁队的腰围是多少看着成才笑得跟朵花似的。
可是他听着夏天的话，就是觉得心烦意乱的，被一遍一遍地告白着，可是这回他却说不出拒绝的话。
醉了也好，醉了，大概就能真的回应了吧。
每当过年的时候，A大队的基地就会特别冷清，当兵的一年到头也就盼那么几天能回家，孩子老婆热炕头，就连铁大队的脸上也是难得的柔情似水，不过铁嫂是随军，过年时也能上基地里来让这帮臭小子看看他们当家大嫂的风采。
石丽海从袁朗那里要到了假之后就立马飞奔去宿舍好收拾家当，路上碰到了吴哲，那小子哼着艳曲浇着花，很惬意的样子。
“锄头，又侍候你家夫人啦。”
“石头啊。”吴哲停下动作，“可不是么，我这就得回家，这么长的日子见不着，会想的。”
石丽海摇摇头，“找人帮你看着不就行了。”
吴哲一脸唉叹，“哪里敢啊，你看看队里那帮子大老爷们的，让他们看着我还怕他们辣手催花，回来就只剩残花败柳了。”
石丽海看了他一眼，又看看花坛里千娇百媚的花骨朵，突然道：“要不锄头，你把花交给小天吧。”
“啊？二少？”吴哲抬头看着宿舍，“给他干嘛？他不是也回去么？”
“他说他不回去。”石丽海有些气闷，“他说年中的时候回去过了，这次不回去。”
吴哲拍拍脑袋道：“正好正好。”他一边说着一边放着水壶，然后飞似地窜上三楼夏天的宿舍。
夏天正窝在宿舍里帮成才想下一阶段的训练计划，脑袋涨成两个大。成才之前都是跟着夏天学基础理论的东西，比如说弹道参数计算之类的，夏天计划着下一步是不是开始进行各条件潜伏训练，或是耐受性训练，不过他不是华爷更不是袁朗，所以没把握这些东西成才是不是能立刻就接受下来。
吴哲闯进来的时候，看到的正是夏天皱着一张小脸，手里夹着一支烟，烟灰缸里的烟头积了一盒子，整个宿舍都有些乌烟瘴气的。
“你还要不要命啦你！”吴哲上去，一把夺下他的烟掐灭了，“你之前才伤了肺，这回就敢这么抽烟啊你。”
夏天被这么说了一通就有些懵了，之前还因为训练计划弄得自己一个头两个大，现在更是晕晕乎乎的。
“锄头……你轻点儿。”
吴哲正儿八经地看了夏天一眼，然后坐到他对面，石丽海也走了进来，看着一屋子烟，然后跑去开了窗。
“说吧，老实交待。”
“啊？”夏天莫名。
“啊你个头。”吴哲拍夏天脑袋，“你过年不回家？”
“是啊。”
“啧，我还想着能和你一起回去路上也好有个伴。”吴哲撇撇嘴，“队里就我们俩住得近。”
吴哲老家离上海很近，他是杭州人，家里就住在南山路上，所以吴哲老说西湖是他家后花园。
夏天耸耸肩，然后特别无辜地朝着吴哲笑，石丽海收拾起自己的行李，在边上只笑没说话。
“石头，石头，我记得你是摩梭族的吧，有没有走过婚？”夏天试图转移话题，于是出卖自家舍友。
“哪里来的媳妇让我走啊。”石丽海微微红了脸，虽然说他们这些当兵的有事没事开起黄腔都很随便，可真要说上了，个个都纯情得像学生。
吴哲哪里肯放过石丽海，这个男人平时虽然有保妈性子，可是更多的，还是坚强而刚毅，有他在，他们所有人都可以放心自己的背后会是全世界最安全的地方。
“石头，这次回去，走个媳妇回来啊~”
“瞎说啥呐。”石丽海越发地紧张起来，“就我现在干的这行，有今天没明天的，哪能害了人家好姑娘。”
夏天立马就不同意了，“怎么能这么说咧，石头啊，你想想铁队家的，想想人华爷家的孩子都能打酱油了，石头你可不能落于人后。”
“就是就是。”吴哲嚷嚷开了，“就连那烂人都有人要了，石头你这么个新世纪好男人还怕啥啊。”
夏天愣了一下，眨巴眨马眼，“锄头……队长，队长有老婆了？”
“是啊。”吴哲笑道，“三多说的，有一回要割阑尾，人小护士忘记打麻药了，疼得队长直哼哼，结果还特凶吼了一句‘老虎团得还怕疼啊！’，那烂人就硬撑着挺过去了，最后人家护士知道了特别不好意思，就被烂人骗到手当老婆了。”
夏天的脑子像是空空的，吴哲的声音都已经进不来了，只能看到他不断张合的嘴而已，像在看一部无声电影，又像是坏了的录音机，放到一半，坏掉了。
“哦，原来，原来，已经结婚啦。”他的喉咙干涩而沙哑，然后从肺里跑出来的东西令他不断咳嗽，有团东西顶在气管里，进出不得。
“没事吧。”吴哲连忙过去拍拍夏天，石丽海也倒了杯热水。“看你还敢不敢抽烟了。”
夏天压着喉咙努力克制，然后缓过气来。“对，对不起。”他小声道歉，然后接过水杯喝点水。
“说到队长结婚，咱还没见过嫂子吧。”吴哲看到夏天好些了，便又回去向石丽海八卦了。
石丽海看了眼吴哲，突然笑得很神秘。“呐，锄头，你觉得咱家队长是怎么样的人啊？”
“还用说，不就是个烂人嘛，大烂人。”吴哲一脸愤恨，袁朗已经在他年轻的脆弱的内心底划出了一道怎么也抹不去的印记，所以吴哲决定叫袁朗一辈子的“烂人”。
“所以说嘛，他的这种话，可信度高么？”石丽海看着发愣的两人，“关于他老婆的版本有很多个，这个无麻醉阑尾手术只是其中之一而已。”他拍拍吴哲的头，“你们还年轻啊，还年轻。”
夏天觉得自己的世界又开始重新运转，卡壳的动作又重新续接，“石头，你说队长A我们啊，他没结婚？”
石丽海笑得眯起了眼，他觉得夏天的反应实在很有意思。“当然拉，要不然，我这么些年怎么就没见过他把人带来呐！”
吴哲在一边开嘀咕着：“烂人果然是烂人，连三多那么实诚的人都A，太不要脸了。”
夏天没再说话，他觉得自己像是坐了回过山车，上上下下的旋转着，自己头晕眼花，几乎已经看不清东西了，心跳很快，像是节日的鼓点，混乱而欢快。
可是突然间，又觉得自己很可笑，明明不应该有期待，明明就知道自己该学会平静面对，哪怕他现在仍没有家庭，可是总有一天，他也是会结婚，有个他爱的妻子和他爱的孩子，难道等到那个时候自己就不会受伤了么？
所以，还是自己太傻，已经被拒绝了，还奢望绡什么呢？抱着那些自己幻想出来的期待，简直就是个傻瓜。
“行啦，不说这些了，你们都要回家过年的，回来的时候记得带东西给我啊，不然我可不会放过你们的。”夏天吸吸鼻子，空气穿过肺叶，有一种钝钝地疼痛感。
“知道啦。”吴哲站了起来，“你真不回去？家里人不担心么？”
夏天很轻松地笑笑，然后又指着桌上乱七八糟的计划稿，“这东西不弄好，我回去也不安心的，而且，家里我还有个哥哥。”
吴哲没再说什么，他听得出夏天话里头有些不一样的东西，家家有本难念的经，没有必要戳着要问清楚。所以他最后也只是说了些叮嘱身体的话，“对了二少，我不在的时候记得帮我看着我家后宫。”
“知道啦，只要浇水么？用不和锄草施肥什么的？”
“不用，我会事先弄好，你每天浇点水就行了。”吴哲边走边交待，“对了，别随便勾引我家美人知道么！”
大家的假都是分批请的，基地里虽然冷清，但还总不至于一个人都没有，也有那种年内就请了假，结果春节回不去的人。
夏天比较意外的是袁朗居然也留了下来，因为之前还他说过，他家小弟今年要毕业了，准备回去给他庆祝的。
袁朗自己明白，他的留下却是一进冲动的，他知道夏天不会回家。他在食堂看见夏天埋头吃着，头也不抬的样子，和最初来选训的时候相比，他壮了瘦了黑了，他看上去像个男人，笔直的站在那里，就像立在天地间的山，不动不摇。
所以，他在说爱他的时候，是那样的动人心弦，令他几乎就要被蛊惑。
“队长，你怎么不回家？”夏天嘴里嚼着块肉，有些含糊。
袁朗看着自己打的饭，突然觉得这食堂的菜比外头的什么星级酒店还好，不然这孩子怎么就能把饭吃得这么香呢？！
“今年不回去，对了，成才的下阶段计划写得怎么样了？”袁朗转移话题，伸了筷子打算偷走夏天碗里的红烧肉。
“唉唉唉，队长，不带这样的啊。”夏天眼睁睁看着自己的肉去了别人的嘴里，一阵心痛，那可是老林头的拿手菜，一般日子未必吃得到。
“吃你点肉你急个什么劲儿啊！”袁朗看到夏天心疼舍不得的表情，只觉得这小孩怎么就这么可爱了。“计划，说计划呢。”
夏天嘟着嘴，“还在头痛呢，队长你也不帮忙。”
“怎么了？我看你不是把成才弄挺好的。”
“我想帮成才弄小黑屋还有耐受性训练，不过，我自己的经验又作不得数，成才的天分比我高，我不想害他。”
袁朗拍拍夏天的头，然后给他夹了一筷子菜。“去找施松涛吧，他那里有成才的资料，你可以作参考，而且，你一点都不比成才差。”
夏天有些不好意思地笑了，又把头低下光在那里一个劲的扒白饭。
“对了，有件事提前告诉你，咱俩关系好。”
忽然，袁朗特神秘地凑到夏天身边，他的呼吸就在夏天耳边，身上淡淡的烟草味萦绕在鼻尖。夏天有些不太自在地动动身体。
“什么事？”
“嘿嘿，今年去爱尔纳的轮咱们军区，A大队有优先权，只参加后期选拔。”
所谓“爱尔纳突击”，就是自1992年开始，由爱沙尼亚国防军发起并组织的“国际侦察兵竞赛”，是由数十个不同国家的特种部队参加的一项国际性军事竞赛活动。该竞赛旨在检验参赛队员在复杂地形和体力超常消耗的情况下，熟练使用手中装备以及协同作战的能力，是各国侦察兵意志、体能、力量、战术、谋略的综合较量。这是一场除了不致人死命、其余完全等同于实战的对抗，也是一场展示各国特种部队的体质、意志、智慧等综合战斗力的实兵实装较量。
中国在98年第一次受邀参加该赛事，也是唯一个除欧美之外被邀请的参赛国，之后每年都有参加，而国内则按着军区轮流送参赛队出去。
今年正巧轮上了A大队的军区，一般来说，去参加的都是特种部队的人，可是普通部队里未必没有能人，所以惯例都是进行两次选拔，先是基层部队，然后再加上特种大队的，一个军区总共四个名额，可人人都想去，那是为国争光的事。
夏天提前得到了消息，于是心里开始犯痒痒了，袁朗能这么把消息透出来，就证明了铁队这回是把这好事送给三队了，也不是夏天瞧不上甲类部队，但自己现在也是老A了，自然是明白这两者之间的差距有多大，除非是像吴哲那种特殊人才，否则这初选，也不过是走个过场，给甲类部队一个面子而已。
趁着大伙都回家过年了，夏天窝在基地里给自己加餐特训，他又特意去练了W03型12.7mm狙击步枪，因为这算是新枪型，又分了长短两种，他花了些心思在上头，这种枪用来打击大型的重要目标很有用处，哪怕是遇上了机甲战车武直都不用怕了，虽然88狙击用穿甲弹也能做到有效攻击，可是和WO3比，那就是一专业一业余，人家WO3就是专门对付大件儿的，设计的子弹也只有
12.7mm一种。
夏天又找了袁朗做格斗特训，夏天的体能其实很不错，可是他所有项目的短板就是格斗，用他自己的话来说，习惯拿着狙击枪躲在千米之外放冷箭，碰上面对面实打实，反而是不知道该怎么办了。
而且夏天特别怕疼，当初在练倒功的时候，每天摔得一身青红，边摔边掉眼泪，止都止不住，光让人看笑话了。
袁朗知道夏天在做特训，看他每天负重跑375，拿着枪进出各类靶场，又跑来自己面前求自己支招，他就特别心疼，他想说，其实别这么拼，你要想去，我徇个私让你去就是了。可是也就是想想而已，有些想法放在心里就能特别大胆，袁朗想，他自己大概一辈子都说不出这种话来。
可是，夏天来向他请教格斗的时候，袁朗就特别煎熬，那么块白白嫩嫩的大豆腐放在眼前，可是偏偏就是能看不能吃，这有多难受是吧。，于是他就利用一切机会，能揩油的揩油，一下摸个小手啦，一下蹭个小腿啦，左手摸摸胸右手碰碰臀，基本上，夏天这孩子的清白就算是交待给袁朗这大尾巴狼了——不过这傻孩子一心想着训练，啥都没觉出来。
铁队牵着铁嫂的手路过训练场的时候，听见里头噼里啪啦呜呼哀哉的，一时好奇就跑进去看了，结果夏天那疼得皱成一团的小脸，把人铁嫂子的母性情怀全激发出来了，一个劲儿的数落袁朗，说他怎么就这么狠心把人一可怜孩子折腾成这样。
袁朗觉得自己有点冤，他作可怜状看向自家大队长，可是向来作风铁血的铁大队长在作风更铁血的铁嫂子面前，也只是被铁血的份，哪里还有能耐去救袁朗，他很没战友爱地把头转到了另一个方向。
于是，夏天在被铁嫂关爱的情况下，享受到了整个A大队基地最高的待遇，绝对比铁队这个师级干部的还要好。
没几天，这春节一过，请了假的人都陆续回来，个个都是大包小包的，刘波家住北京，家里也是有些背景的，按时下的说法他就是个高干官二代，不过他说他家老爷子比墨索里尼还希特勒，他最早是讨厌当兵的，硬被老爷子塞进来之后，就为赌一口气跑来了一线，家里知道之后又担心起来，偏偏这小子还就爱上A大队了，死都不肯走。这次他带了两大袋子的零食，都是稻香村的东西，什么京八件啦十三绝啦，一听就是卖给游客的东西。
夏天爱吃零嘴，拿了一大包回宿舍，以后再写计划写报告的时候就有的吃了，马健是四川的，倒是带了很多调料，说是以后在宿舍里搞小火锅吃有专门的料，不会像以前那样没啥味道了。石丽海是云南摩梭族的，走婚就是他那族的特色，夏天见他满面春风地回来，就笑他是不是走了婚娶了媳妇了，石丽海面子薄，光是为这句打趣就追了夏天两百米出去。
许三多和成才同进同出的，夏天笑称他们俩那叫“夫妻双双把家还”，他们俩的感情不比一般人，同乡同村同期的兵，竹马成双讲的，大概就是他们俩这情况了。
许三多听夏天这话就特别开心，笑得眼角都起了笑纹，成才一如继往地容易脸红，他现在看夏天那都是带了点尊师的味道，夏天教他的时候真的很用心，成才能感觉出来，袁朗说老A得藏着掖着，可是对成才，夏天是敞开胸怀，恨不能把自己会的全都一骨脑塞过去。
吴哲是最后回来报道的，这小子在温柔乡里流连忘返了，过年打电话的时候还说自己家苦于种种相亲会，但那春风得意的脸色，看到的人都会想揍他一拳，夏天比较小心眼儿，他之前刚失恋，所以见不得吴哲那嘴脸，于是就真的把人拉到训练场，按着标准套路把吴哲按在地上揍了一顿。吴哲的体能和格斗在队里原先就是垫底，夏天的格斗虽然是短板，可是和要胖揍一顿吴哲还是绰绰有余的。
袁朗很幸灾乐祸地站在边上看，一边看一边还嚷嚷指挥着：“打他下面，胃，胃，唉唉唉，小天你躲开点啊，用力没事儿，打坏了还有老魏在！”
吴哲听了一口气差点没上来：“队长，不带你这样的啊，打击抱负啊，纵容行凶啊，你这是要负法律责任的啊。”
袁朗摇着他的大尾（念yi）巴，特别得瑟地道：“有人看见么有人看见么？”
所有看戏的人都立马摇头。
“瞧，没人看见。”袁朗向夏天点头，沉着声，一本正经，还用着极不标准的上海话道：“小天，内伊组特。”
于是，吴哲就这样被“做掉”了，夏天很享受欺负吴哲的感觉，因为这阵子和袁朗对打，每回被耍得团团转地都是他，这回终于是有种找回场子的自豪感了。
许三多实在看不过去了，拉拉夏天的手，“锄头，锄头快没气啦，二少，够啦。”
“还是三多好哇，三多，你嫁给我吧，我保证对你好。”吴哲是才子，能说会道，所以他总有一天会死在自己的嘴上。
这不，人家三多扫了他一眼，无声地放下了夏天的手，“二少，你继续，我回宿舍收拾去了。”
夏天笑得很灿烂，“所谓天作孽犹可活，自作孽的话，我也只能对不起你了。”
吴哲哼哼两声，表示自己已经认输。
休息过后自然是要恢复训练，袁朗在训练之后地集合时，宣布了这届爱尔纳突击选拔从三队里挑人，所有人都兴奋起来。
袁朗坐在草地上，姿势不成形，半趴半跪地，还撅着个屁股。“比赛时间是八月，还有半年时间，下面甲类部队会在三月时候做初选，四月中旬到下旬，我们会参加进行入复选，名额一共只有四个，我希望最后去爱沙尼亚的四个人都是我三队的，有问题么？”
“没有。”
“亲兄弟也明算帐，到时我也会参加选拔赛，所以，你们只有三个名额的机会。”袁朗说这话的
时候很自负，他稍稍抬着下巴，带着倨傲的表情。
“队长，这话说得，有些过了吧。”齐桓坐在袁朗边上，表情有些古怪。“冲您这句话，我哪怕是自己不参加，也得把您给拉下马啊。”
夏天眯起眼，阳光照在袁朗的身上，模糊而朦胧，他最是爱这样的表情，仿佛天下尽在他的掌握，没有什么不可能。
“齐桓，我不介意的。”袁朗站了起来，居高临下地望着所有队员。“放马过来吧。”
夏天在心底深深叹息，他想，他果然是爱这个男人，一次又一次地爱上他。
晚上的时候，夏天把成才找来，讨论了他的第二阶段训练计划，从施松涛那里得来的心理评估和身体素质资料，给了夏天很大的信心，成才的状态一直很好，头一回来选训时袁朗弄的刑训结果里，他的成绩也是最好的，之后被袁朗这么打击了一回，就更加坚定，所以夏天没有犹豫，直接开始进行封闭训练。
夏天没有学袁朗那种方式，他准备了很多，他给成才准备了七天份的水和三天份的口粮，并且明确告诉他，他需要在里面呆足一周，如果他撑不住了，就按门边上的警报铃。
成才看看夏天，只问了一句话：“你当初，是怎么样的？”
夏天笑，只是很冷静平淡地回答他：“我通过了。”
成才呡呡嘴，什么话也没说，便进了屋子。
夏天替他关上门，落上锁，关门时“啪嗒”的声响在楼道里回荡，变得很巨大。
因为快过年了，公司里年终奖的统计活全落在我身上，这周加班加得很猛，又加上卡文，质量可能明显下降了，某空在这里向各位亲道歉，也请大家谅解，双休日如果可能的话，某空尽量多更两章来弥补。
PS：修改了之前的一个BUG，在雨林里，步战车MS是没法开的......无视掉吧。
PPS：我重新翻了《士兵突击》，发现关于袁朗那个“割盲肠”的故事是原作有的，第26集，许三多经历毒贩而袁朗正在跟他谈心时说起的，所以之前那章关于此剧情，并非借鉴其他同人文，因事关“抄袭”之类的说法，所以某空在这里特别注明一下。
PSP：今天太晚了，所有的留言等某空睡醒了再回！
这是凌晨前的那片黑暗，夜视仪里看到了一片绿，绿色的树林绿色的土地绿色的天空，耳边是自己小声的呼吸，万籁俱寂的热带丛林，平静而危机四伏。
夏天背靠着树，之前从白藤上取了些干净的水，现在水壶八分满，嘴里咬着半只青蛙腿，他有些疲惫地闭上眼。
进入这个丛林已经超过二十个小时了，进来时，他只被分发到一把军刀、50米绳索和100克食盐，另外就是自己的枪一个基数的子弹，本来他是想拿95突的，在600米之内，他还是有那能耐把95当狙击枪来用，但考虑再三，还是拿了自己的老搭档88狙。
这次选拔模拟了爱尔纳突击的比赛模式，只是由小组形式改为单兵作战，每个人都会拿到一张任务单，里面罗列了自己需要完成的任务以及相应的时间，采用罚分制，100分为基点，扣分最少的前四名就是最后的胜出者。
夏天回忆起自己在出发前所记下的任务内容到达B点，完成B点的侦察内容并发回基地，然后至C点获取下一个任务的要求，时限是在二十四小时内。
这个丛林从生长情况来看，应该是在云南广西一带，四月还不是雨季，所以倒不用担心会被淋个正着然后受凉，但这季节偏偏是动物们的活动高峰期，无论何时都不能放松警惕，这种地方，哪怕是搭个临时吊床都会担心是不是会有蛇顺着爬进你领子里。
出发到B点大约是150公里，夏天用拔步器计算距离，他大概还有5公里就能到达B点，但显然，他绝对不可能轻易地完成任务，而且从B点到C点又有大约20公里，他只剩下四个小时，超时肯定会被扣分，如果他想通过选拔赛去爱沙尼亚，那么就不能在这种地方被扣分。
夏天咬了咬牙，又重新站了起来，从光学瞄准器里观察了一会周围的环境，然后又开始飞奔起来。
B点是个小型补给站，夏天在千米外用狙击镜观察着B点的情况，留守人员大概有两个排的兵力，机枪哨点有四个，狙击点不清楚。
夏天撇撇嘴，一个补给站搞这么大算什么意思，他想了想，跳下树，又猫着腰往前跑了四百米，在主建筑物后发现还有两个热成仪哨位。
夏天没敢再往前，他时间不多，立刻用猝发电台把他看的情报发了过去，然后重新背上枪，飞快地退离B点，往C点赶去。
分发的地图有误差，夏天边走边修正，绕了点路之后，总算还是在时间点内拿到了下一张任务纸，它被嵌在一棵望天树的树干上，这望天树很高，大概有60米左右，主干木至少有十立方米，像伞似地戳在那里，夏天一开始甚至没有能找到，要不是从夜视瞄准镜里看到不太一样的东西，他也许会被扣分。
纸上的任务写得很明确，但却令夏天感到阵阵凉意。任务要求他返回B点，并且潜入B点破坏补给站功能，拿到第三张任务纸，并且全身而退，时限是五个小时。
夏天抬头望望天，伸出手中比了比，然后无声的嚎叫了一会。然后将任务纸撕碎了分成几小堆分别埋下。
他握紧手中的88狙，又在脑中过了一遍之前看到的B点情况，两个排，那种程度的兵力，如果硬碰碰，绝对玩完，只能深度潜入，然后放把火……
可是，这要怎么弄？这回选拔赛配合作为敌军的是集团军T师装甲侦察营的人，上回跨军区演习时他们也是对手，听吴哲说，袁朗折在人家副营长手上有两回了，不容易对付，就算人家是甲类部队的就算自己是老A，要碰上那位，这胜负概率还真不好说。
夏天没碰上过高城，但这名字早就如雷贯耳了，许三多和成才在耳边唠叨他们老连长不说，袁朗对高城也是极欣赏的，所以夏天现在的情况就更困难了，想要从这么位人物的手里混过去，真是太难太难。
想着想着，夏天猛就给了自己一巴掌，这种消极念头居然从自己脑子里跑出来了，身为老A，就要把不可能变为可能，老A，特种兵，干得就是上天入地无所不能的活计，就这点困难算什么，真正的爱尔纳赛场，遇上的题目只有比这更加困难。
夏天咬着腮帮子，开动脑子，既然出这种任务，那么那个补给站一定有什么地方是能让自己窜空子的，他要好好想想……
夏天用军刀一点点砍开树枝和树叶，补给站所在的地方比较开阔，没有过多的东西可以阻挡视线，密林里本是不利于步战车之类的大型装甲类武器，但补给站里储存部分油罐以及弹药。
天已经渐渐亮起来了，夏天几乎无法做到趁黑摸哨，他咬着牙，死死盯着补给站的方向，仿佛那里有有什么诡异的东西冒出来。
突然，夏天听见了树枝和衣物磨擦的声响，这种动静显然是有人在附近。扫了眼周围，却选择爬上了树，利用热带雨林阔叶来遮掩自己的身体。
来人身形有些壮实，背着一把88通用轻机枪，咬里似乎还嚼着什么东西，走到夏天躲避的树下，扯了皮带，哗哗开始开闸放水。
夏天小心地通过缝隙观察着下面的人，又在心底暗暗计较着，这种情况下还单独跑出来的兵，是陷阱还是天上掉下的好运？
不过给夏天思考的时间并不多，眼看着对方小解结束，开始收拾裤子了，夏天终于下了决心，一个纵身跃了下去，反手掐住了对方的嘴，扭了身体把人牢牢锁在自己的怀里。
“守点规矩啊，你已经死了。”夏天举举手里的军刀，“不准发出声音，现在，把衣服脱了给我。”
“运气真背，怎么撒泡尿都能被找着。”
夏天听见了嘀咕声，撇撇嘴。“是你自己不守规矩吧，随便脱队，难道不会被处罚么！”
“尸体”君眨巴眨巴眼，没作声，这是自知理亏了。
对方的作训服穿在自己身上显得有些大，夏天虽然很高，但身体还是偏瘦，怎么吃怎么练都还是这身板，他压了压武装带，又在胸口处塞了点东西，让衣服不置于空荡荡地，然后就动手把“尸体”君也绑起来。
“唉唉唉，不带这样的啊。”
夏天扎了个不算特别牢固的结，然后拍拍手。“没事，你花点时间自然能弄出来，不过不能违反演习纪律啊，松了也不帮去报信。”
“知道啦，我明白规矩的。”
夏天笑笑，松口气，拿了对方的88轻机，背着自家的88狙，用一种看似平常地步子，靠近补给站。
两个排的兵，分两队进行巡逻，夏天虽是换上了他们的作训服，但还是小心地躲着人一步步潜了进去。因为需要先找到下一个任务的信封，所以即使潜入也不能立刻进行破坏。
补给站的主建筑物是个很简陋的土砖房，看上去是临时搭建出来的，有两个房间，门口守着四个人，屋顶上还卡着一个热成仪哨位，和一个狙击手。
夏天感到绝望，他几乎就想放弃了，虽然他一向信奉军队里不会下达完全不可能完成的任务，但这回，他真的是无法想像如何在拿到任务书的同时又破补给站功能。
最后，夏天又悄悄退了回去，在距离两百米的望天树上，朝着补给站主建筑物上的热成仪哨位以及身边的狙击手放了两枪。
来不及仔细观察，夏天立刻转移位置，然后便听得补给站一阵喧哗，一个响亮的吼声最后终止了一切慌乱。
“B组的人给我顶上，A组，C组搜索，剩下的人给我看好了别乱动！”
“是”
夏天蹲在树上，从瞄准镜后看到了发号施令的男人，笔挺的身板，站在那里就是一座山的样子，脸上有一条疤，从眼角到嘴角，声音很响，带着排山倒海的气势。
夏天猜测了那个肩抗两杠一星的少校就是许三多嘴里的连长，吴哲嘴里的师侦营副营长，还有袁朗曾经说过的，好人，好兵。
果然是想将门虎子，夏天想，高城，大抵就是能坐拥千军指点江山的将帅之材了。
夏天看着搜索队开始以扇形扩大范围，但他仍是不急的，很多人在这种情况下，习惯性地会去找树叶后，树丛后的身影，极少有人抬头看看，是不是树梢上也有人。而夏天此时关注着的，却是补给站里的反应，如果有人要保护某样东西，而他受到了袭击，下意识的，人们都会去看看自己保护的东西是否安全。所以，夏天看见了一个二级士官拿着一张纸交给了高城，然后又收了回去。
夏天咧嘴笑笑，统共只有两个热成仪的哨位，被他干掉一个，而他的任务书，居然就在剩下的那个手里，位置与主建筑物有段距离，这就意味着，夏天完全可以直接把补给站端了，然后再趁乱拿到任务书。
虽然说这话有些托大了，就好像夏天现在最主要的并不是端不端补给站的，而是如何躲过眼前的搜索队，但有这么一线可能性总比窝在这里绝望要好。
身为老A的夏天，捏紧了手里的88狙，小心翼翼的纵身一跃，像豹子一般弹了出去，迅速消失在雨林当中，那叶子小幅度地摇晃，就像什么都没发生过一样。
高城特别烦这种任务，自己人折腾自己人，和军演的折腾不一样，与死老A有关的选拔赛总是没法让人有好心情，活生生的受罪。他的兵一次两次地折在死老A手里，他心疼，可是，有谁在乎呢？连士兵自己都没觉得疼，都是憋着一口气在那死撑着，他再疼，也愣是一句话都没法说。
他高城护犊子护惯了，哪怕不是自己手下的兵，光看着那付咬着腮帮子狠劲儿实足的架势，他都想一个个搂回自家去，省得让人糟蹋了。
不过高城心里也憋屈，死老A们下手都不留情，就刚才他收到消息，A点那里让人给端了，罪魁祸首就是他手里出来的，许三多，刚刚跑回B点，就又被人搅和了一圈。
他看着一派闲适坐在地上的年轻中尉，一时间倒是真不知道该说些什么好了。
“你，你你，就是你。”他插着腰，说话又开始不利索了。“你说也就搞个演习选拔的，用得着这么下手么，啊，你这么几下次，都晕了几个了都。”
“报告，我这不是一时心急嘛，您这防得这么严，我不下重手，还不得交待出去是吧。”夏天揉着自己的腰，回答得有些漫不经心。
高城看着他，有些气闷，真叫是什么人带什么兵，袁朗那死样带出来的兵也都那么死样。他蹲了下来，道：“我说，你怎么烧的？”
夏天抬抬眼，表情有些欠抽。其实他心里正觉得郁闷呢，本来计划地好好的，补给站本身就是个油筒，只要有个火星就能烧了，然后再趁乱把那个热成仪哨位的兵给“摸”了就行，不过自己也真算是轻敌了，人家师侦营单兵虽比不上老A，可特种兵最大的缺陷是啥？不怕你单挑，就怕你群殴，特种兵走的是精英路线，经不起消耗，所以一旦对上明打明的人多势众的时候，差距体现地就不是一点半点了。
师侦营的兵也不是吃素的，人水准都放在那里，哪里真能如夏天想像那样进进出出的。这回的选拔赛，是允许使用实弹的，每个人半个基数的实弹，之前放倒人的时候用得空包弹，但夏天之后就换了12.7mm的穿甲弹，一弹打爆了补给站的油筒。
高城问的是什么夏天明白，他放出了两个组在周围搜索，一点痕迹都没有，这是当然的，因为夏天是在1500米的地方开的枪，这手就是从华爷那里学来的，如今放在他身上，即使是没那能力找准3厘米的地方打，可放个油筒却决不是什么问题的。
夏天是想混进来找任务书的时候被发现的，虽然人人都抹着油彩，可是他那不怎么合身的作训服，以及显眼的88狙成了最大的鸡肋——师侦营里的狙击手没有一个用88狙的。
夏天在心底哀嚎，这事儿要让袁朗知道了，肯定是要扒他一层皮了，真真叫是摔在了阴沟里。
“行啦，高副营长，我还得往下比赛呢，您把任务书给我，直接扣我分就是了。”夏天不想解释什么了，基本上，他已经预见了选拔结束之后自己会面对怎样的训练量。
高城撇撇嘴，招了手下的士兵，扔给夏天一个信封。“只完成了一半任务，而且还被我们给抓了，这分至少扣大半了啊。”
夏天正忙着拆信封，只点点头道：“得咧，您扣您的，我先走了啊。”
于是高城又一阵气闷，这也太目中无人了点吧，刚想开口骂两句，结果人影都没了，只好回头吼自家的小兵们。
夏天听见隔了几百米还能听见的怒吼，不由自主地缩缩脖子，这装甲老虎的称号果然名不虚传。
夏天连跑边叹气，这回扣分扣得狠了，不知道是个什么结果，虽然这种强度的任务肯定不仅他一人碰上，但不管怎么样，他还是栽了跟头，最后一个任务一定要圆满，否则他就真的没法去爱沙尼亚了。
第三个任务于他来说是本职，至F点狙击目标，仿佛天生就是为他打造地那样，但他真正的难度是在于，并没有直接指出任务目标，他需要判断他要狙击的是哪个人，显然找错了人必是要扣分，而导演部安排在那里的，绝不会少于三个人。
夏天耸肩，这种题目肯定是有指向性的，目标和路过的人总归会有不一样的地方，比如说身份或是衣物上有比较特别的地方，身为狙击手，这种判断能力他还是有的，况且在华爷手下混了这么段时间，他自信这个任务不会有问题。
F点是在一条宽四五米的小河边上，河上有座木浮桥，不怎么稳当的样子。他观察了会地形，然后在F点的河对岸找了个掩体趴了下来，又在自己身上铺了伪装网，算了算光线角度，然后又尝试开了两枪调整角度。
随手抓了一条蛇，雨林里的蛇多半是有毒的，但也有很多长得像毒蛇的无毒蛇类，夏天抓到的是翠青蛇，因为全身都是翠绿色的，乍一看像是竹叶青，可这蛇温顺得很，又容易抓，算是林子里上好的吃食。
夏天一边盯着F点，手里一边拆骨剥皮，这个任务的时间有二十四小时，所以他得随时保持警惕，这二十四小时连闭个眼休息的时间都没有，因为他不知道目标会在F点停留多久，最好的方式就是一次解决。
嘴里嚼着蛇肉，有些腥，夏天皱皱眉，他是最不爱吃生食的，蛇之类的还算好，若是在东北林子里还防红外的话，那些生的带血的野味放嘴里，能让他呕出隔夜饭来。虽然他在异食训练时也是过了关的，但生理接受也不代表心里能接受，放在平常，他就怎么也没法相通小日本怎么就会要吃“生鱼片”呢？
时间一点点过去，夏天发现了几个人影，都是师侦营的人，成小队建制地走过浮桥走过F点，夏天扣着扳机，但没有扣下，他知道那些都不是他的目标。
夏天小心地活动着手脚，一直趴着会让四肢僵硬，所以不定时的，他会控制肌肉来放松，幅度不大，但很有效果。
夏天看看天色，对了手表，已经是下午四点了，他趴在这里十个小时，但并没有收获，可是他不急，狙击手总有着令人叹服的耐心，他在华爷手下，趴在地表超过40度的沙漠里整整二十个小时，那种情况都过来了，现在这情况也不算什么。
他正琢磨着是不是再抓个蛇来填填肚子时，F点闪出了一个人影，对于夏天来说是如此熟悉的影子，那个人脸上的线条，那个人身上的每一块肌肉。
夏天露出了一个苦笑，他的目标是袁朗，两个结果，他扣分或是袁朗扣分，咬着牙，他向来平衡的手此时居然有些颤抖，他从瞄准镜里看着袁朗，清晰而明确，只要动动手指，他就完成了任务。
猛然间，袁朗的身体忽然下陷，像是被什么拖了下去的样子，半个人都浸在了河里，夏天一个激灵回了神，看见河里居然露了几条鳄鱼，而袁朗扑在了一条鳄鱼身上，在水里翻滚着，水面激起浪花，袁朗的声音突然变得很大声。
夏天立刻朝鳄鱼开了枪，虽然避开了袁朗，但因为是空包弹，打在鳄鱼坚硬厚实的皮肤上，完全没有效果，夏天急忙想要换实弹，但看着河里越来越激烈的动静，他就像血充了脑子，眼前一片红，什么都看不清，只拿了一柄军刀，立时就跳进了小河里。
河水不算深，夏天露出了头，稍微调整了姿势就冲着鳄鱼扑了过去，挥起手里的军刀，一下一下刺了过去，袁朗制住了鳄鱼的动作，而夏天每一刀都几乎要穿透了鳄鱼的身体。
不知过了多久，夏天感觉到手下的动物已经不再挣扎，没了动静，河水开始重新变得平静，就像什么都没发生一样。
他看了看袁朗，终于安下了心，放开了手里的军刀，自己的手因为太过用力，虎口已经绷裂，有些疼，血染红了半只手，好在也只是皮外伤。
袁朗半坐在水里，大口大口地喘着气，道：“谢谢。”
夏天看着他，因他这句谢谢，心头蹭就冒了点火出来，刚想开口骂人，偏见袁朗的脸，就什么话都说不出来，夏天都有些看不起自己了，怎么自己就爱上这么个混蛋呢。
“没事。”最后，夏天还是硬梆梆地回了一句，“队长，来F点做任务？”
袁朗站了起来，绞着湿透了的上衣，“是啊，最后一个了。你呢？”
夏天看着自己的手，身上已经没干的地方了，这么包起来一准得感染，这河水也不干净，总算伤口不大，一会儿止了血，再找白藤取些干净的水洗洗就行。
“我路过，看见你被鳄鱼拖下水，就跳进来了。”夏天没说实话，他想这回选拔赛，自己是彻底废掉了。
袁朗也没怀疑什么，这次他也是参加人员，每个人的任务都不同，路过也正常。“行了，我一会儿就走了，你也做你的任务去，时间也不多了。”
夏天点头，“唉，那队找您小心些。”
他也没等袁朗话，跳上浮桥就跑了回去，又重新趴在那儿了，袁朗就站了一会儿，收拾收拾也走了。
夏天在心底骂了一句，没心没肺，然后特别憋屈地趴那儿捶地。
最后，选拔赛前四个是袁朗、齐桓、许三多和成才，夏天没垫底，可是也是倒数着的名次，袁朗皱着眉头看着排出来的结果，什么话都没有。
齐桓脚受了伤，挺重的，伤到肌健了，要养好一阵子的伤，去不了爱沙尼亚，空出来的名额最后给了吴哲，他是特殊兵种，一个小队里总是需要一个通信兵的，只是接下来的几个月，吴哲得天天被齐桓盯着加餐了。
夏天消沉了几天，袁朗找过他，问了他的成绩，除开几个甲类部队的兵，老A里成绩他是最差的，连吴哲都比他分数高。可夏天也回答不出来，他总不能说最后那个原本可以完成的，结果因为一时冲动，就放弃了。他怕他说出来，袁朗能拿95把他突突了，所以他硬着性子，一句话没有，自己领了罚，回头跑了几次375。
袁朗拿夏天没办法，这小子犟起来，十头牛都拉不回来，他多少是猜到了最后那个任务，整个赛区纵深足有200公里，怎么就能路过地遇上了？F点那地方又偏，估计是那小子一时心软放了水了。
袁朗叹口气，想着这爱尔纳终归就是个竞赛，虽说是为国争光的事，但不去也就不去了，没什么花头，夏天也年轻，总还有机会轮着他。
就这样子，去爱沙尼亚的人就定了下来，除了袁朗，都是新南瓜，活脱脱一个新人组合。
八月一日，建军节的日子，袁朗带着三颗年轻的南瓜上了飞机，去往爱沙尼亚，同行的还有后勤支队的兄弟们，夏天看着他们走的，感觉特像送人去参加奥运会，咱国家的运动员们都这样的，一人上路，后头还跟着一大帮子人，从某角度来说，也算是特权阶级。
说起来，夏天输了选拔赛，开始那阵子还真是挺郁闷的，那成绩真是不好看，连铁队都找过他谈心，还通知过乔叔，乔叔不爱打电话，每个月都和夏天通信，结果那次亲自从学校里打了铁队的私人电话，好一顿臭骂，只差了逐出师门清里门户了，夏天不怕袁朗不怕铁路不怕华爷，独独怕这乔文弘，当年在军校里念时时，老爷子真是拿他当亲孙子那样照顾着，可训起来那也当亲孙子那么训的，半点都没留情。
夏天就站在铁队地面前，然后跟小鸡似地对着空气点头哈腰，又领了乔叔给他的罚。乔叔的罚可不是跑跑圈费费体力就能完的，他拿了自己的88狙然后背着三十公斤的负重来回跑了两次375，刚跑完就又端着枪站到靶场上，在自己的枪上挂了两块砖，又在枪管上放了颗玻璃球，就那么举着，一开始那玻璃球还老滚下来，下来一回就多站二十分钟，等终于稳了，在靶场一站就是一下午。
期间三中队的人都来参观过一回，看着他一付自虐的样子都带了幸灾乐祸的意味，吴哲最是得瑟，本来他就想着，行动队里就他一个技术兵在单兵技术上最吃亏，就算天天加餐，紧赶慢赶地一时间也是追不上其他人的，没成想这回夏天垫底。
袁朗是和华爷一起来看的，袁朗皱着眉头，也没说什么让夏天休息的话，就光盯着他看了，一时间夏天也不太清楚这男人这个时候，心里在想些什么。
华爷就摸摸下巴，寻思着这练手稳的方法老归老，可土办法很管用，以后再训南瓜也加上这么一项。
夏天被这么罚也不是头一回，除了一开始因为刚负重跑完气息不稳摔了几次玻璃球以外，后头也就是站着举着，于他来说就是个考验体力和意志力的问题，技术上没什么难的。手表设了时间，到点自己就响了起来，夏天放下枪，揉揉肩，叹口气就跟没事人一样地回宿舍，洗澡睡觉，第二天还是老样子跟训。
成才虽说是确定要去爱沙尼亚了，可狙击手的阶段训还不能断了，他的训练量这个时候比其他人都多，上回小黑屋，他表现也不错，施松涛关了他五天，出来时的状况比夏天好，没晕，神志也比较清醒，能分得清东南西北，就是身子虚了点而已。
夏天跟袁朗报告的时候，也能看到袁朗眼底的光芒，三中队里两个狙击手都是好苗子，这足以让其他中队长都眼红了，每个中队都有狙击小组，但人数也不多，三中队以前都是由袁朗带着狙击组的，但不管怎么说他们队在这块上面就是短了一点。后面夏天学着乔叔和华爷，带了成才去适应性训练，做野外拉练，期间也跟着队去了其他部队找了回茬，中间本来是有次任务的，不过没分配给三中队。夏天算算，其实这一年到头，他们真能出的高烈度任务真的不多，演习任务除了常规演习以外，跨军区的也少，一年当中，大部分的时间里，他们都只是在训练而已。
成才练得很猛，但不管怎么说还是缺了经验，夏天和他一样缺经验，但不同的是，夏天反应能力比成才好，袁朗说过，成才有指挥官的潜力，可是他的学识摆在那儿，一个混出来的高中生和一个正经军校本科毕业的，总归还是有差距。关于这点，夏天和袁朗都没办法，只能看着是不是还有机会让铁队弄两个军校名额把许三多和成才都送出去。
袁朗他们去爱沙尼亚，带来回，前前后后要十来天，每回袁朗离开基地他就特别郁闷，他去军区开会时也这样，都得掰着手指头数日子。
夏天想吧，自己就真这么喜欢那个男人？他琢磨了好一阵子，最后认命了，没办法，他还小，可他十六岁进了部队，母的压根就没见过几个，家里当妈的又是那付德性，估计他是有了心理阴影了，对女人没那心思。可是他爱上袁朗，那就是自己在找虐，那个男人有时候太完美了，就是个完美的军人，他拒绝自己都拒绝得理直气壮，大道理也是一套套的，夏天也明白，那些理由空泛归空泛，但都是事实，避不了躲不开的，你夏天自己是一人吃饭全家不饿，哪怕真被开除了军队，回地方找个活计养活自己也不是问题。可人袁朗凭什么就得赔了大好前程和你一毛头小子说些个虚无缥缈的爱情呢？又不能当饭吃，两个男人有什么未来，没有法律维护的婚姻关系，没有子嗣的未来，面对家庭的压力面对社会的舆论，哪怕如今的年代在大城市里已经足够开放，却也没能开放到两个同性的军人睡在一起也能坦然接受的地步。
所以夏天也明白，虽然疼，可是放在心里爱他恋他，未必不是好事，如果将来自己还能爱上别人自然是最好了，若是只装得下他一个，老了老了，总也会有个念想，不让自己过得，太寂寞了。
夏天是个很能开解自己的人，他了解自己，他曾经看不清自己的路，但这么多年，他却能站在第三角度来剖析自己，这种让人不舒服的习惯他从没有丢弃，所以他陷入这样的境地之后，却并没有太过自哀自怜。
从某一方面来说，却也是他自己造就的不幸。
没等袁朗回来，A大队接到了一个真正意义上的高烈度任务，这让夏天有些措手不及。
任务最开始是由一中队执行的，后来铁队接了几个电话后，就让二中队和四中队一起过去支援，三中队因为缺了队长，虽然分队长齐桓还在，但还是留守基地。
两天后，夏天正和石丽海聊天，算着袁朗他们还有两天就能回来了，基地的警报响了起来，齐桓拉了紧急集合的哨。
“一级战备，高烈度，三号着装，二号着装备用，十五分钟后机场集合。”齐桓说得很急，似乎在赶着什么。
三号着装是荒漠迷彩，A大队平时负责的区域都是西南，主要的活动地区都在成都军区内，但也同时兼责属于兰州军区下的西藏阿里区、新疆喀什区、和田区，因为这几个地区范围较大，但都是高原雪山或是沙漠戈壁，发生情况的几率比较小，都是边境武警能解决的事件，所以A大队的三号着装利用率向来比较低。而二号着装是雪地迷彩，以防真的需要上雪山高原什么的。
夏天在武器库挑子弹和枪，因为是高烈度，除了自己常用的88狙，他多带了W03狙，5.88mm的和12.7mm子弹也都带着，两把枪以及相应的子弹背在身上是重了点，但好过以防万一，88狙有的射程和杀伤力不及W03型的。
二十分钟后，夏天已经坐在了图式运输机上，齐桓下发了资料，然后开始分析情况。
这回袁朗不在，齐桓顶了袁朗的位子，虽然他也不是头一回领队了，只是这么高烈度的任务真是第一次，夏天看得出来他的紧张，所有人都看得出来，所以难得的，他们安静而专注地看着手时的资料，同时也仔细听着齐桓的话。
新疆和田区以及西藏阿里区发现了多个东突与□份子基地，经过武警与国安的调查，确定了有“恐怖份子训练基地”的存在，而国安的人已经确定由国外恐怖份子组织的训练基地就位于与我国接壤的克什米尔地区，而且对方相当狡猾地将基地建立在巴基斯坦与印度仍存有争议的地区，介于争议区与中国控制的克什米尔北部阿克赛钦区之间，非常典型的无政府管理区。
本来这个任务由一中队执行是没什么问题的，因为情报线人出了问题，让一队的人陷在里面抽不出身，而且伤得挺惨的，二队四队立刻就去了支援，可没想到，对方也已经做了补给和准备，换了高杀伤性武器，除了RPG-7之外，居然还有英制37mm阿文左轮式榴弹发射器、和安装了美制7.62mmM134速射格林机枪的装甲车，恐怖份子用得机枪除了最常见信价比最高的AK之外，也有MP5冲锋枪，M16A1突击步枪，和BAR机枪，简直就是个军火库了。
重型武器也就算了，这个训练基地还在外围安了雷区，二队里有几个兵折在了里面，A大队成立这些年，大大小小的阵仗也见了不少，这回，也是近年少见的任务了。
三队临时也被招了过来，带了不少重武器，还有两架武直10，还带了一把让夏天眼发绿光的重狙，是华爷特意招呼让带过来的，整个基地就这么一把，铁队当年花了大代价得来的，美制的M82A1狙击枪，反器材重型狙，世界著名的“重狙之王”，夏天玩过几次，还是求了华爷老半天才得的机会，他想着，那才是男人用的枪，够爷们，够狠，够劲道。
从基地飞到目的地，图式飞了十多个小时，下来的时候夏天只看见一片片光秃秃的山，荒凉带着天地的苍茫，天看似很近很近，仿佛抬手就能摸到，远处皑皑的雪山，深吸一口，却能感觉到高原稀薄的空气，在肺里转了一圈。
这里是高原，世界最高的地方了，克什米尔有着世上最美丽的风景，但偏偏沾染了战争的硝烟，持续了半个世纪的争夺，这里有着最干净的空气和最难堪的政治争夺。
夏天眯起眼，远远看到一片不合时宜出现的军队用品。
他叹息，他来到这里，不是为了观光，却是为了杀戮。
作者有话要说：累死了，实战，又见实战，于是，是不是又要卡了咧？？？
在这里特别说明一下：
由于249在原作当中，并没有明确设定A大队以及袁朗的行动小队编制，所以这些地方我本人设定也是比较模糊，根据资料以及其他军文里的设定，这里的A大队编制按师一级的，一个大队，四个行动中队，一个陆航中队，一个信息中队，一个警卫团，以及部分后勤队，人数大概是在二三百人，但行动中队人不多，一个中队连队长十一人。
中队的人数，我是在电视剧中里设定的，第24集里，打毒贩时，雨中小径边集合，袁朗一个个拍过来，是十下。
再次重复，本人不是专业人士，资料全靠百度大神以及自己以前看过的军文得来，所以有不靠谱的地方请各位谅解，如果是太明显的BUG，可以提出来，我试着修改，谢谢了！！
虽然这里是无政府管理区，但基于一些不成文的惯例，上头也还是和印度及巴基斯坦政府打过招呼——也算是通知过了美俄双方——不然在边境突然集结这么多军队，绝对会引起国际社会的强烈关注，况且四月的时候还发生的中美撞机事件，弄得中美双方一度关系紧张，虽然在6月APEC会议上有所缓和，但总不能在这种时候不给对方面子就是了。
夏天有些紧张，他被这里的氛围所感染，来来回回，所有人都皱着眉，他看见铁路坐阵在临时指挥中心，冰冷的仪器在滴滴规律地响着，这里所有的人都带着一种冷静理智的态度疯狂地愤怒着。
夏天听见了远远传来的交火声，他听出了突击步枪，还有RPG的爆破声，隐隐约约，他似乎也能听见伴随着销烟传送过来的哀号，痛苦的或者绝望的。
齐桓带人去安排补给的事，三队的人现在全集中在一边，夏天只看见了徐开，一队的曹文武和二队的黄伟都不在，铁路的眉头皱着一直就没松开过。
过了一阵，徐开离开，而铁路走了过来，就像当初袁朗设计的评估测试那样，他站在那里，肃着一张脸，声音里透着沉重。
“资料都已经看过了吧，其他的我不多说了，一中队的人成了人质陷在里面，二队和四队目前人员不足，你们的任务是解救人质，外围支援由二队和四队完成。从现在起，你们有五小时的休整时间，各分队长参与计划制定，黄伟队长和徐开队长会为你们提供数据和建议。”
这次铁路的话倒没有上回测试时的多了，夏天想着，到底是真章，有些东西不必说，只是大家都明白而已。
没有队长的三中队目前是建制最全的中队了，虽然少了袁朗这个指挥官，但铁路还在，徐开黄伟都在，所以三中队成为执行最为危险的任务的首选，
夏天坐在边上，思考着现在的状况，这回的任务真的很危险，他莫名地有种再也回不去的念头，有些可怕，他想，他现在在畏惧，他怕死。
一个中队加队长是十一个队员，现在少了四了，还有七个，暂时分为两个小组，突击组有齐桓马健蔡成文，渗透组是石丽海刘波牛淼和夏天，平时他们做任务都是四人为一个小组，袁朗自己会带两个人，现在情况比较特殊，七人虽然还是分成两组，但是还是统一行动。
齐桓和石丽海跑去铁队那里制定营救计划，一队陷在里头已经有十个小时了，现在还能确定的是，恐怖分子打算拿来作为人质进行威胁，所以目前还没有生命危险，只是十个小时，也够他们被刑训拷打，或者让他们身上留下一些终生难以去除的伤痕。
这个基地上头下了死命令，要捣毁，可是还要拿到基地里的高级成员名单以及一份及可能在近期实施的恐怖计划内容。上头的命令下得轻松简单，可是下面他们都是要担着自己的命的。
夏天在心中腹诽着，那些名单有什么用呢？拿到了便能抓住么，真要有这么简单，哪里还有所谓的“恐怖分子”？
可是，夏天也是愤怒的，他看见过这些人枉顾人命的作风，他们训练那些民众，宗教信仰是永恒的主题，于是便有了死士，人体炸弹，为了他们口中的“正义”，花去了太多的代价。
夏天在云南边境见过大毒枭们特意培养的“马仔”，为了保证他们的“忠诚”，而从小用毒品喂大的孩子，他们瘦弱，可是却终其一生都离不开那里，他们为毒品而生也为毒品而死，没有人能救得了。他们为了一袋白粉而拿起枪，于是，夏天也只能扣下扳机，而那些孩子，也许都还没有成年。
敌方的基地依山而建，易守难攻，借着地势造了一座牢固的碉堡，而且武器弹药很充足，火力交战三次，一点也没落了下风。高原地貌险峻，空气稀薄，恐怖分子们常年呆着已经习惯，而对于夏天他们来说，却是只能用这五个小时的休整时间来适应高原气候。
所幸的是，A大队的适应性训练里，考虑了各种地貌气候的可能性，高原训练也不曾少过，所有人都已经克服了最初的高原反应，只是需要及时调整缩短适应时间罢了。
齐桓和石丽海是两个小时后回来的，并且拿了制定好的营救潜伏计划，二队和四队的人会在前方发进重火力进攻来引开对方主力的注意，而他们则是坐武直从后山腰空降直｜插对方基地的后方进行突入。
这个计划很粗糙，却也是目前成功率最高的计划了，有前方的火力吸引，那么至少能引开三分之二的兵力，因为基地本身就是依山而建，寻常情况下背后的警戒会小很多，虽然不排除有诡雷区或是其他半自动防卫武器，可是用于潜伏突袭却是最好的切入口了。
夏天考虑再三之后，放弃了自己常用的88狙，只带了W03和一柄92式手枪，子弹全部选用12.7mm大口径的，拿掉了身上的一些用不上东西，把水壶和口粮全扔了出来换上子弹和雷管炸药之类的重火力武器。本来他还想把防弹衣里头的钢板也拆了，牛淼见了立马跑来把他说了一顿。
这种情况下，拆了防弹夜不是找抽么？牛淼是比夏天早两批进的A大队，和蔡成文一批的，牛淼外号叫水牛，蔡成文外号是菜头，他们是老搭档，外号也是配成一对的，那会儿吴哲也笑他们形影不离你侬我侬。
等弄得差不多了，石丽海递过来一张信纸一支笔，夏天先是一愣，然后接了过来，这事先要写下的遗嘱已经是老习惯了，之前他都没怎么当真，写的都是些没用的话，都是给自己的写的，这回他有些发怵，拿笔的时候还有些发颤，心思乱得很，真是不知道该写些什么了。
他发呆发了一会儿，回过神的时候发现其他人都已经下笔如有神扬扬洒洒地写了大半了，他咬着笔杆，想了想，然后按顺序一条条地写，头一个是给三多，告诉他钱不用还了，然后是他妈张雅君，和她说他不恨他，真的，最后是给袁朗，他名下新买的房子留给他，还有一句，谢谢。
剩下的，夏天不敢写，也写不出来，他说谢谢，感谢袁朗出现在他的生命里，感谢他到死都是那样的爱着他。
如果他真的在这里死掉，那么袁朗，就真的是他的一生一世了。
陆航的兄弟开着武直，稳当当地停在了半空当中，下面的险峻的山，很陡，光秃秃的几乎没有可以作为遮掩的树木。
“祝好运，兄弟们！”驾驶员向他们竖着大拇指。
夏天回头给他留下一个大大的笑脸，涂着油彩，带着夜视仪，可是却灿烂依旧。
夜里的风很大，武直飞在半空，绳降下来，离地面还有好一段距离，夏天他们直接松了手，落地里就势一滚，卸了冲击力。
夜视仪里看到的东西都是一团团的绿，而人体能是显示着红红黄黄的色彩。齐桓打头，所有人呈品字队形迅速进行着。
夏天这回的任务比较重，他除了作为狙击手进行火力支援外，还兼任通讯员，额外背了一个通讯设备，还要保证队员之间以及小队与指挥部之间的通信联系。
这时候他就特别相信吴哲，他虽然也是通信专业出身，可是还是练狙击为主，通信这档事儿还是吴哲扯了他硬补上的，现在接了手就特别头大，好在已经确认了敌方没有信号干扰设备，不会被随便切断。
他们没用多久就翻过了山头，已经能用肉眼看见敌方的基地，不过他们没法直接过去，如当初所料的，后方的兵力不多，可是放了两道雷区，一道是明雷，还有一道是诡雷。明雷还好过一些，可是诡雷就麻烦了，现在也不够时间让他们一个个排查，扫出一条道来，也不能把雷直接爆了，会引起敌方的警戒，这回得“潜伏”进去。
“荡过去。”齐桓拿了望远镜看了会道。
没有人有异议，马健立刻拿了抓锚钩，特意带了发射器，绳子也是加长的，夏天观察了一阵，然后报了个方向坐标。
因为地势是他们高，基地低，而更麻烦的是，山上没有特别高的树，只有几颗不高的灌木，马健跑过去摆弄了一会道：“力度没问题，不过只能一个一个过，最后几个当心，松了得换一颗，不过，太低，我怕滑下去时会碰雷。”
齐桓没出声，马健还是把绳子先固定了，齐桓拿了滚轮，上头绑了条不长的绷带，然后直接推了下去。眼见着，那绷带是几乎贴了地皮下去的，于是脸色就更黑了。
“没办法了，只能这么下去。”石丽海见齐桓一直不吭声，知道他是犹豫着，这回袁朗不在，齐桓带队，心理压力特别重，下决定的时候得有个人推一把。石丽海也是分队长，这会儿的作用就显出来了。
“要么，头朝前，脸朝下，控制速度下去吧，慢了点，但好歹能过去。”
齐桓放下望远镜，点点头。“只能这样了，我先下去，没问题了你们再下来，夏天你断后支援。”
“是。”
夏天听了，握紧了枪，他看着齐桓趴上了绳子，一点点地滑了下去，他举着枪，盯着前头，手心有些发汗。
夏天是最后一个穿越雷区的，他的负重比别人多出近一倍，险险地擦过地面，脸几乎就碰上了□在外的地雷，好在齐桓他们先到，在底下调整过绳子的位置，没让他直接拥抱地雷。等他从绳子上下来的时候，一身冷汗，衣服都粘在了身上。
“没事吧。”石丽海拍拍他。
“没问题。”夏天随便擦擦额头，“不过，这雷区这么麻烦，回头把人救出来，也不能背着爬出去了，怎么处理？”
齐桓小心警戒着，然后回答：“会有武直来接。”
夏天没作声，他只是想，那个时候动静大了，会不会引起什么连锁反应，比如说，人家直接引爆雷区，这种恐怖份子最擅长的就是同归与尽了。但他没再说话，这种事情不是他该考虑的，既然计划已经制定出来，他只要保证能完成就行了。
这栋碉堡设计得相当复杂，主体建筑附两栋防卫功能的塔楼，还有庞大地下设施，纵深约一百五十米，横向宽有两百三四十米。
后方的巡逻并不频繁，二队和四队的进攻已经开始，武直展开两个波次的扫射，毁掉一部分建筑体，华爷用那柄巴雷特爆了两辆装甲车。铁路原先是往上头说过现在这情况的，他是想再要些重火力支援，就算借不来空中支援，弄个加强坦克排或是炮连什么的，现在他都不会这么吃力了。
骂国安那帮家伙干活没干细致，白白毁了自己手下的兵，自个儿的兵有多难他当然清楚，可是能有什么办法，只能硬生生的把人往火坑里推，袁朗回来了，指不定要怎么编排他这个大队长。
夏天那里偷偷解决了巡逻摸了哨点儿，进入了主建筑楼里，诺大的碉楼里没有什么人，走道阴沉沉的，每隔几米便有一盏低瓦数的灯，用得是白炽灯管，印得人脸都是惨白的，耳边的通讯器里只有呼吸声，都是极浅极浅地，他们的动作迅速而轻巧，像是奔袭中的猎豹。
因为并不清楚关押人质的地点，他们只能一间一间的搜索着，很费时间，齐桓想着这碉堡实在大了点，前面的交火最多也有两个小时，这么查下去肯定来不及。
“这样下去太慢，分组行动。”齐桓集合了人，然后道：“水牛菜头B组，石头马健刘波C组，我跟夏天A组，B组西塔，C组东塔，剩下的我和夏天负责，每十分钟做一次汇报。”
“是。”
没有时间太讨论这样的分组是否合适，但至少这样的确会提高效率，主楼的面积虽然比两座附属塔楼大，但房间却没有那么多，都是打通的大型房间，看上去是用来进行授课的教室，存放着不少训练器材。
但这些都不是重点，夏天终于还是开口向齐桓建议道：“现在交火中，人质的关押肯定不像之前那么紧，但也不会放在这种地方，而且按着这些恐怖分子们的习惯，重要机会的文件磁盘一定是放在身上的，带着磁盘的人处于高位，虽然不会身先士卒，可也不会用来看人质，你想好是先救人，还是先拿东西了么？”
惨白的灯光下，夏天看着齐桓没有血色的表情，心头一阵颤，他害怕从自己的队友口中说出一些残忍的东西，他总觉得那不应该是战友会说出来的话，但偏偏，又无可辩驳。
“当然是先救人，救了人，再把这里铲平了，要什么就都有了！”齐桓咬着牙死死盯着夏天，握着95的手几乎变形。
夏天点头，“知道了。”他也没什么表情，只是行动的时候更加快了。
突然，他做了个手势让齐桓停下动作，前头有人。他们两个迅速闪进了一间房间，夏天躲在门后的阴影里，拿着反射镜观察外头的情况。
匆匆跑来的，是两个面代焦急的中东男人，穿着灰色的制服，头上缠着布，一人背着一把AK，一脸络腮胡。
夏天看了眼齐桓，对方点点头，夏天拿出92，然后装上消音管，然后猛地开门，整个人冲了出去，抬手一枪，再捂住眼前人的嘴，用枪顶着他的脑袋。
齐桓将夏天一枪打了脑门的尸体拖进房间，而夏天则拖着手里这个被吓去了半条魂的男人。
“别乱来，关人质的地方在哪儿？”齐桓压着嗓子用英文道。
夏天一手仍用92顶着他的脑门，另一只手则慢慢地松开。
男人慌乱地挥动着手，叽里咕噜地说着只有自己能听懂的话。
齐桓青着脸，联系了指挥处，又问了遍刚才的问题，然后让指挥处的人翻译。
“这家伙没用。”
“确定么？不是在唬我们？”夏天有些怀疑，这种恐怖分子们通常有着极强烈地宗教信仰，对于自己的“事业”总是怀着狂热。
齐桓点头。“真不知道，从当地随便拉来的，在这儿打工赚钱的，外围中的外围，不清楚现在的情况。”
夏天耸耸肩，眼睛也没眨地开了枪，9mm的子弹瞬间穿透对方的太阳穴，眼睛都没闭上，挥动的手就这么骤然地重重地仍在了地上。
夏天将92放好，看了眼齐桓：“这里已经有人了，虽然只是外围巡逻的，不过地下部分果然才是真正的基地吧。”
“不用乱猜，往下继续搜。”
“是。”
夏天和齐桓打开一扇扇的门，这座阴沉的碉堡此时大得令他们觉得可怕，碉堡地上建筑有四层，他们已经搜了三层，但几乎没碰上什么人，即使遇上了，也都只是当地找来地打手，也不过是有了枪的混混而已，用来当炮灰送到一线去挡子弹的，这种人嘴里根本也打听不到东西，所以夏天完全没有留手，一开始还会想着留下活口来问些情报，到后来，都是拿了92直接干掉的。
“A1，这里是C1，发现一队的人了。完毕”石头的声音在寂静中徒然响起，夏天和齐桓的动作，都在那一瞬间停止。
“能确认么？完毕”
“东塔二楼，四个守卫，两把AK，两把MP5，四个手雷。完毕”
夏天立时皱起眉，C组只有三个人，不可能毫无动静的把人救出来，齐桓显然也知道，如果调B组帮忙也不太可能，隔了太远，倒是他们还近一点。
齐桓看看夏天，眼神里带着询问，夏天笑笑，竖起大拇指。
“C组待命，小心别被发现了，五分钟后汇合。完毕”齐桓道。
石丽海应了一声，报出他们现在的位置。
“B组跟A2汇合，继续搜索目标物。完毕”
夏天也立刻报了坐标，不过菜头表示，他们过来至少要花上十分钟，西塔距离远不说，因为是防卫塔，那里的敌人比目前的地上主建筑楼要多。
“我现在往地下部分的1区行进，我会五分钟报一个坐标。完毕”夏天沉了声，目光灼灼地看着齐桓。
“收到。”菜头回答地有些急促。
夏天做了个手势，然后即刻转头，子弹般弹了出去，没有犹豫地速度，齐桓也没有回头，此时此刻，他们坚定地相信彼此能活下来，可是，他们能做的，也只剩下信任。
只剩下了一个人，夏天却感觉不到紧张，有时候，真的面对了这样的境地，反而会有莫大的勇气。
夏天从楼梯走下去，虽然说是地下建筑，但事实上，地下的部分是为了以防万一而建造的防空洞，他们都怀疑这里肯定是联通到外面的地道，但因为探测仪已经没办法再更深入，基地的大致地图都是国安从线人那里得来的，虽然还能保证准确性，可是，那线人也并非高层，地图粗糙而且也遗漏了不少暗门之类的。
已经是第三次交火了，原本还算充实的训练基地此时空荡地如同废宅，即使墙壁再厚隔音再好，那震天动地的爆炸声还是不绝于耳。夏天已经脱了夜视仪，灯管虽然是低瓦数的，可是仍能看清路面。
忽然间，他听见有了对话的声音，在防空洞里行进要小很心，因为会产成很大的回音，虽然还能听见外头交火的声音，但如果不小心还是很容易引起注意。夏天会听见对话，则是因为那并不是很难听清的中东语言，而是世界通用的英语，带着明显的美式俚语，单词发音跳跃而清晰。
（我要离开，我现在就要离开这里。）
（放心吧，你只要把这个系统好好完成了，自然会带你走。）
（开什么玩笑，中国的军队已经打来了，我为什么还要呆在这破地方，你他｜妈立刻，马上，带我离开！）
（莫尔先生，请别令我难作好么？这是阿卜杜拉先生的要求。）
（我管你难不难做，你把阿卜杜拉叫来，我认为我的生命应该受到最高规格的保护，我在系统自然就在，不然你们什么都得不到。）
“呯！”
（莫尔先生，您需要冷静一下，我不介意多等您一会，请继续您的工作。）
夏天就躲在不远处拐角的阴影里，将所有一切都听得明白，这个距离他不敢轻易开口说话，只好敲击通讯器来告诉菜头他目前的位置。
他觉得自己的运气从某种意义上来说，是真的很好，刚才的对话里提到的“系统”极有可能就是这次上头要的东西，“莫尔先生”听上去是个美国人，中年或者再年轻一些，如果不是被抓来就是被高薪聘来的研发人员——美国人并没太多民族意识，他们通常更看重钱的作用性。
而威胁美国人的显然是个高层，当然他口中的“阿卜杜拉”应该就是这个训练基地真正的领导者，威胁者或许是“特助”的身份，虽然“阿卜杜拉”是大鱼，但他显然也不是小虾米。
夏天吸了口气，通讯器里菜头回复说碰上了情况，短时间里是无法赶到了。他闭了闭眼睛，然后重新带上夜视仪，拿了一颗闪光弹，一颗烟雾弹。
在心里默默地倒数计时，他走到了那扇门口，昏黄的灯光从门缝里透出来，印在他的脸上，将他的脸分割成了两半。
“3、2、1”
心中默数三秒，夏天猛地踹开门，扬手一个闪光弹，侧身躲开光线后又补上一颗烟雾弹，前后几秒的时间，等闪光过后烟雾已经充满了整个房间，夏天冲了进去，夜视仪里清晰地看清了整个房间，以及房间里的人。
人不算多，六个，他们嘴里叫喊着，但没有人敢在这种时候开枪，夏天勾着嘴角，对所有背着枪的人送上他的子弹，用他自己的“仁道”，中枢神经反应区，俗称的“秒杀”，所有的哀嚎声在瞬间消失，也许他们甚至不知道发生了什么就已经没了意识，死亡降临得太快。
六个人当中，只有两个人没有背着中长型的枪杆，只是其中一个人手里握着一柄格洛克17，夏天却没有直接杀了他，一枪打他右手，一枪穿了他的左腿，再一枪穿了他的肺。然后他掩上了门。
（SHUT UP AND KEEP QUIET）
烟雾没有完全散去，但夏天已经看到了那个金发的美国男人。
（你是这个基地的成员？）
（不，不，不，我，我只是受他们的雇佣）
夏天眯起眼，92的枪口稍稍偏了偏，然后走到了被他送了三颗子弹的男人身边。（嘿，如果想轻松点死的话，我能帮你）
男人费力地喘着气，他的肺被打穿，血不断地从喉咙口冒出来。（不……用……）
夏天挑挑眉，然后又回过头对莫尔道。（你了解这个基地？）
（当然，当然。）男人急忙点头。
夏天看了眼他，（我欣赏诚实的人，你知道，中国人对于欺骗总是有异常地道德感的。）
（是真的，我能从他们的电脑里弄到资料，我入侵过，我知道，是真的。）
（真…真主…至上……你们，你们会……会不得…好死…）
夏天指着莫尔，（那么请快点吧，我要他们的地图，人员名单，还有，计划书。）
（上帝，这需要时间，时间。）莫尔几乎是尖叫着，然后被夏天一瞪，又立刻禁声。
（我会给你时间的，莫尔先生。）他冷冷地说，然后又给了那个已经没有用的男人一枪，对准的是喉管，他把92剩下的子弹全都打了出去，那个男人被打烂了半边脖子，声音都已经发不出来，只能扭曲着自己的手脚，想一点点爬出去。
夏天自然不会给他机会，换上新的弹匣，废了他的手脚。然后再也不去看他，回头对着莫尔道：（莫尔先生，你只能用这里的电脑获得我需要的资料么？）
（当然不，任何一台够配置的电脑都行，只要这里的电脑原始资料没有被破坏。）
（很好。）夏天舔舔干裂的唇，笑得分外诡异。“A2呼叫A1。”
“A1收到。”
“有个活体资料需要运出去，他能弄到上头想要的东西，完毕。”
“位置，完毕。”
夏天报了个位置出去。
“B组接手，B1你们还有多久？完毕。”
“B1收到，我们到了。完毕”
话音刚落，便看见菜头水牛冲了进来。
“这美国佬很重要，一定得送出去。”夏天拎着莫尔的领子丢给菜头。
“二少，立功啦。”菜头接过人，随口调笑。
“行了，活着回去再论功吧，否则全他｜妈成烈士了。”夏天大喘几口气，虽然是笑着的，却僵硬地像在抽搐。
（我说，中国军人。）莫尔被拎得难受，挣扎着要菜头松开，显然交涉并不成功，他只能看着夏天道。（虽然说我能帮你们找到你们要的东西，但有样玩意儿不会在电脑里。）
夏天收了笑意，眉头又皱了起来。（什么？）
（当然是计划书，我知道他们下个月有个大Party，不过那都归阿卜杜拉管，我只是听说而已。）
老A们都修过些外语，英语是必修科目，所以夏天和莫尔的对话他们都听得明白，于是，气氛又凝重起来。
“A1，听见了吧。”
“听见了，我让C1去问指挥中心了。”齐桓的声音有些哑，夏天听得到他那边传来的一队人员的声音。
没多久，指挥部那里就来了指令，直接而残酷，意料之内的命令。
“计划书一定要弄到手，击杀阿卜杜拉，不惜代价。”
“时间不多了，齐桓。”夏天听了命令后沉声道，“我让菜头把外国佬送来汇合，水牛跟我去找目标，你们把人送走。”
齐桓没有出声，夏天知道他现在的心情，齐桓头一回自己带队，但这任务太艰难。
“齐桓，没关系，我们会回来的，相信我。”
良久，齐桓的声音才从通讯器里传来过。“后山雷区边，我们只等二十分钟。”
“一定要回来，这是命令。”
“是。”
首先先感谢sanjinyibaoyu、egyptmeng、q838919和zangyuzhe童鞋给某空扔了一颗雷，这是份大礼。
可是某空去研究了下这个“霸王票”，太贵啦，一个雷就要100点，都能看个七八章VIP了，别浪费钱啊，虽然说100个点MS没几个钱，可是累积下来就不少啦——最重要的是，这钱还是和JJ五五分的，咱这钱，怎么也不能随便让人赚去是吧~
如果BW了某空还觉得过意不去的话，等完结之后留下个脚印就行，或者等想着了就留个言，不急！
于是，再次感谢给了空大礼的四位，过年前收到此礼，心情大好~
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
终于把这章码完了，真辛苦......不知道是在虐夏天还是虐队长还是在虐我自己......基本上，大家也可以把这章当完结看了，真的...和完结差不多了~耸肩~
地下的防空洞像是一个迷宫，这里比起地上建筑，作用更像是逃生用，所以，迷惑的功能更加明显。
水牛在前，夏天断后，手上拿的，是从敌人身上顺来的MP5和M16A1突步枪。夏天跑得有些喘，他身上的负重从一开始就是最多的，水牛已经在半道上和他换着背了一阵，不过体力上的消耗让他有些吃力。
“二少，那洋鬼子给的图，没问题吧。”水牛停在了一个暂时安全的角落，他们俩个都需要休息几分钟。
夏天半眯着眼睛，汗水流进了眼里，他现在极度相念吴哲，他决定以后再也不笑吴哲娘们唧唧了，这家伙每次演习每回任务都得背这么重的设备，难怪那身板怎么也壮不起来。
“没问题。”夏天松松握着枪的手，“那个美国佬是为了钱来这鬼地方的，现在他明白是要命不要钱的时候。”
水牛点头，没再问什么了，他们两个人的目标是在东南角，地图上标注着那是个办公室，莫尔很肯定地对他们说，那个阿卜杜拉如果还没逃跑的话，就一定会在办公室里，而整个基地，他的办公室防御值最高。
夏天和水牛分析现在外头的交火还没停，恐怖分子还没露了疲态，所以阿卜杜拉有超过50%的可能性还留在基地里。
“还有多远？”夏天问。
“左转三十米，大门在走廊中间，左右没有掩体。”水牛皱着眉头，这种地形很难打，而且没有退路，极可能被堵在那个房间里出不来。
夏天也开始犯难，“要不，调虎离山？”
“哈？”
“这地方不能打，打了可就回不去了。”夏天扫了眼手里的图，越发地确定。“既然我们不能进去，就让他出来。”
“那么，谁当诱饵？”
夏天耸耸肩，“我们只有两个人，谁当诱饵都不行。不过，我是狙击手。”
“别乱来啊你，个人英雄主义是错误的，我们应该团结，团结，知道不！”水牛立马警觉，夏天话里有话，可是任谁听了都会不舒服。
“我不会乱来。”夏天笑嘻嘻地拍拍水牛的肩，“让那个啥啥拉的出门，总是得要发生重大情况吧，你说，这人质突然被救走了，算不算重大情况？”
水牛先是一愣，然后咧开嘴，笑得有些不太厚道。“算，怎么不算，这人质跑了，手里没了保障，咱PLA可是决不与任何恐怖份子妥协的，人一救出来，恐怕就是大总｜攻，直接飞导弹下来移了这儿都有可能啊。”
夏天装模作样地摇摇头，“我还想说咱们干活都太利落了，过这么久了，居然还没人反应过来啊。”
水牛看看那个安静地防空洞走廊，脸上的嘲讽不言而喻。
“呼叫A1，这里是A2，请回复。”
“A1收到。”
“武直到了么？完毕。”
“到了，正在装伤员。完毕。”
“那行，给兄弟帮个忙吧。完毕。”
“别TM废话。完毕。”
“呆会儿动静闹大些吧，帮我们把这老虎给调出去。完毕。”
“闹出动静来了，武直一准要跑路，你们怎么办？”
夏天眯眯眼，一派无所谓的口吻。“再派一回不就得了，这一来一回用不了多久吧。”
“再派一回，再派一回上哪儿接你们啊，你还真以为你是赵子龙啊，七进七出的随你高兴！”齐桓的声音徒然拔高，怒其不急的味道太重。
水牛也在边上听着，他现在倒是和夏天站一条线上，也不是说他们俩有什么献身的伟大精神，他们仅仅是在做一个选择，完成任务，或者任务失败。
“行啦齐妈，没问题的，把人勾出来，我远距离直接狙了他，水牛趁机找计划书，完了就跑回后山，大不了我们多跑几里路，在山腰子上等你们来接就是了。”
齐桓老半天都没出声，夏天知道他在犹豫，他的计划说起来容易，但实施起来谁都不知道会出现什么问题，那个阿卜杜拉真的能出来么？出来了，办公室里真有计划书？哪怕狙击成功计划书到手，还真能让他们俩跑出来？
说不清，这场仗，真是太多的说不清了。
“听夏天的吧，齐桓。”
突然间，一把低沉的声音出现在通讯器里，对于夏天来说，不亚于一个当量的TNT，炸得他头晕目眩，瞬间什么都不知道了。
“队长？”水牛倒是先开了口。
“是我，现在开始，这小组由我带队。”袁朗的声音一如继往，像是沉稳的基石，仅仅是存在就足够让人心安。
“齐桓，刘波和马健都受了伤，你跟蔡成文负责把人送回去，石丽海留下。”袁朗说话速度很快，夏天隐约听见了通讯器那头刘波嚷嚷着什么话。“分为AB两组，我A1，石丽海A2，吴哲A3，夏天B1，牛淼B2，A组负责诱导，我们会把目标引到战区东侧，B1负责狙击，B2搜查计划书。还有问题么？”
“队长，需要制造中巴或中印两中合同作战的假象么？”夏天想着，如果是引到战区，那么他从另一个方向进行大火力的远程狙击，也能给目标造成心理压力。
“没必要，只有一个人，再怎么也没法弄成两国的火力。”袁朗否定了夏天的建议，如果目标还有一定的余力，说不准就派人专门对付了。“不过可以重点摧毁他们的重火力武器，你的距离比四队他们近，虽然有一柄巴雷特，但二队四队那里的压力也大。”
“是。”
“很好，五分钟后这里会有动静出来，预计十至十五分钟内目标能达到指定点，半小时候，武直会来接我们，所以我们只有二十分钟时间。”
“没问题。”
通讯器沉默，但所有人都开始行动起来，夏天和水牛重新退回更为隐避的角落，两人都没有太多的对话，只是重复核对了几个重要的信息，夏天把手上的MP5连同子弹一起留下，自己只拎了把W03就冲了出去，他只有五分钟的时间从东边的地下防空洞赶到西侧的防卫塔楼，虽然一路上的敌人已经被他们清过不少，但不排除还有其他武装恐怖分子。
夏天咬着牙，因为吴哲已经到了，所以他扔下了沉重的通讯设备，体力虽然已经被消耗了不少，但仍旧刷新了自己的记录。
夏天想，也许自己有一天复员或退役还能跑去当个运动员，世界纪录不知道但全国记录估计是能让自己给顶了。
幸运的是，一路上夏天都没遇上能让他耽搁的事情，路上清除得的很干净，那半掩半关的门被后有哪间有尸体，哪间没有，他也很清楚，从东到西，这基本说不上大，自然也不能说小，五分钟虽说是有些赶了，但对于夏天来说，并非大问题，他甚至提前到达了目的地，虽然说是防卫塔楼，但其实也就比主建筑高出两层的样子，谈不上很好的制高点，但也足够。
架好W03狙，静下心调整瞄准镜，观察着越来越激烈的战场，那里火光四射，曳光弹飞过的空气里留下一道道绚烂的光芒，带着销烟，有一种无法自制的震颤。
“呼叫A1，B1已经到达。完毕”夏天接了通讯器。
“A1收到，A组会在三十秒后开始行动，B1可以提前开始击毁目标重型武器。完毕。”袁朗快速地回答着，听得出来他正在奔跑当中，气息有些急促，但没有混乱。
“收到。”
夏天深吸一口气，将头伏下，计算着风速湿度和距离，从瞄准镜里看到了两百米开外的主战区，那里集中着不少人，这个基地纵深不过一百五十米，之前还能打出去，但到了现在，也只能缩在碉楼里头作反击了。这个基地存在的时间必定很久了，从武器的质量和数量来看，足够支撑一场局部小规模战争，当然，如果有空中支援的话，这个基地很容易就能移平了。不过出动战斗机什么的，也只能在演习里看看，要在边境冲突里动用那是想都别想的。今年四月一日的时候刚刚发生了中美幢机事件，这种敏感时刻，别说铁队一个师级大队长，就是军委主席在都未必能调动空军力量。
夏天撇撇嘴，轻轻地小幅度移动枪口瞄准了还在不断吐着火舌的格林机枪以及正在兴奋狂热中的枪手，扣下扳机，子弹飞行，12.7mm的子弹，瞬间爆头，脑瓜子已经不见了，连带着上半身在那个刹那碎成肉块，站在他身边的人被淋了一头一身的血。
夏天无意识地勾着嘴角，想像着那个幸存者的皮肤粘着温热的血，一点点变冷、凝固，像烙在了身上那样。
他并没有放纵自己太久，枪口又换了个角度，仍是重弄武器，他们有很多火箭筒，就像这玩意儿跟市场里一块钱三斤的青菜那么常见，或者对于恐怖分子来说，RPG系列和AK一样，属于信价比较高的武器，入手上手都比较方便。
夏天觉得自己带着W03是正确的，他每扣下扳机都能爆掉半个身子，但是这个基地并不缺人，所以很快有人能补上那些机枪手的位置。夏天皱起眉，然后直接瞄准了格林机枪的转轮，于是卡壳，机枪报废，对着机枪手再补一枪爆头。
夏天干得很轻松，放冷箭的狙击手在没被发现之前总是强大而安全的。
突然间，基地后山发出一声巨大的爆炸声，像是一片雷区被引爆，地动山摇，夏天的耳朵甚至发生耳鸣，带着头晕目眩的感觉。
“计划开始，B1准备，B2可以行动。”
“是。”
夏天拍拍脑袋，然后把枪口转开，对着主建筑的出口处，静静地待命。
“呼叫B2，报告目标情况。完毕。”
“B2收到，目标已经离开办公室，预计三分钟后走出楼体。完毕。”
夏天又深吸气，松松握枪的手，平稳自己。突然间，夏天产生了一种奇妙的直觉，被盯上的感觉，很危险，又很直接，他抬起头，扫着下面的战况，越发觉得不安。好像之前跟着四队的那个任务，他在红霞的背景下，看着那个目标笑得冰冷而得意。
“呯！”
左臂传来火辣辣的疼痛，夏天甚至能感觉到子弹穿透时搅动了肌肉和血管，放大了千百倍的感觉。他立刻滚进了墙壁后，紧紧贴着角落地面，一点点地移动着自己，让自己的身体爬进对方的视线死角。
“操，这里是B1，有狙击手，注意，有狙击手，别随便冒头跑出来。”夏天咬着牙，忽视了冒着血的手臂， “水牛，你那里怎么样？”
“在找，他｜妈的都是看不明白的鬼画符，这帮恐怖份子不懂世界通用语么！”
夏天听着水牛的抱怨，多少还算安了心。“找不到就别找，有狙击手，目标肯定还藏了些东西。”
“队长，听得到么？有狙击手，我现在没法狙击目标了，你现在的位置？”夏天又赶紧找袁朗，右手放下枪，拿出绷带草草地给自己的左手绑上，但止血效果并不好，吞了两颗药，又拿上了枪。头顶上还在不断飞着子弹，夏天一时动弹不得。
“收到，正在赶来，你再撑一会儿。”袁朗话不多，“吴哲，看着后面，石头开路。”
这短短地时间里，夏天觉得自己像等了一辈子那样，手臂上的伤在这个时候特别明显，很疼，但老A们都很能忍疼，他的耐受性训练成绩在队里排得上前三，使了点劲儿，把绷带再拉拉紧。
不能这么窝囊地蹲在这儿！夏天磨着牙，他自负自己的枪法，除了华爷，还没有谁能让他吃这种苦头。头顶上各种方向的子弹飞了一会儿，终于开始消停了，夏天计算着之前弹子飞过来时的方向和弹道参数，子弹是SVD狙击步枪用的7.62×54R有缘弹，但他手臂上的穿透伤口不大，说明距离很远，至少绝对不在目前这个基地范围内。
“妈｜的，拼了！”夏天重新拿起枪，站了起来，贴在墙壁上，从窗口左边到右边，零点几秒的暴露，赌上一把。
夏天先是躲在墙后随便往子弹的方向放了一枪，紧接着对方也回了几枪，夏天眯起眼，登地跳过窗口，然后往另一扇窗口跑去，转换角度，夏天在阴影里拿着枪，瞄准子弹飞来的方向，因为塔楼呈圆形，夏天现在的位置视野不全，虽然能看到一些，可是并不完整。
对方的子弹停了下来，夏天就着不到70%的视野开始往五百米外的距离一点点搜索。
“B1，报告你的位置。”
袁朗的声音又传来，但夏天此时却没有心思回复，狙击手间的较量只有一瞬间，他们都知道彼此会在什么地方躲藏什么时间开枪，了解对方更甚于了解自己。
“B1，回答，报告你的位置。”
夏天全神贯注地盯住某个点，他们都在等着对方犯错，他们是狙击手，需要耐性，可是战况并不能容许他们等待太久的时间。
“A3，再弄个大动静出来，现在，立刻。”
“A3收到。”
下一秒，雷区再次响起轰鸣地爆炸声，吴哲玩C4的水平绝对值得信赖，比他的射击水平高，哪怕你想炸的只是门锁，他也绝不会连着门把一起炸开来。
雷区的动静不小，所以，有人会犯错，哪怕只是细微的动作，在这个时候能放大成几百甚至几千倍。
扣扳机，子弹飞出，然后血花四溅。
结束得很快，就如同这场对决的开始很突然。
“呼叫A1，狙击手干掉，但已经看不到原目标，请指示。”松了口气的夏天抹了把额头溢出的汗。
“报告位置，原地待命。完毕。”
“西塔顶层。完毕。”
夏天并没有等太久，袁朗已经带着吴哲石丽海摸上了西塔，夏天是靠着墙坐在那里的，左手无力地垂在地上，血没有止住，所以凝成细细的一股沿着手臂淌下，染空了水泥的地面。
石丽海是最先看到夏天的，紧紧皱着眉头，拉过夏天的左手，看了一会儿，才拿出一卷新的绷带重新绑上。
“没烧，暂时没有问题。”任务中的石丽海不似平时那样多话，反而会变得很沉默，几乎听不太见他说话。
“没事吧？”吴哲跑了过来，语气很是关切。
夏天笑笑，“没事，穿过去了，也没伤着骨头，运气算不错。”他转了转头，看见站在门口作警戒的袁朗，又道。“队长，对不起，我跟丢目标了。”
袁朗没有回头，还是那个待击的姿势。“没事，干掉个狙击手，也够本了。”
夏天一愣，然后松了口气，又问道：“那么接下来怎么办？”
“撤退。”袁朗瞄了眼夏天，语气里是不容置疑地坚定。
“唉？”
“刚刚收了铁头的命令，你找的那个美国人已经进入了对方主电脑拿到名单，而且也确认了这票恐怖分子下个计划目标不是我国，所以，现在可以撤退了。正面战场还能再拖一会儿，现在回雷区那儿，有武直接我们。”
“合着做了回白工。”夏天气闷，一时间也说不出什么话来。
水牛看不明白中东文字，袁朗也跟他说了情况让他立刻回来，所以只顺手在办公桌上抄了几份看上去挺像回事的文件，然后回来汇合。
夏天虽然手臂受伤，但还不算太大问题，跟着袁朗开始撤离，为了节省时间，他们没有往楼里回去，而是直接跨过主建筑体的屋顶，翻过去跳到雷区。
突然间，从建筑背面直接飞出一架米-24“雌鹿”武直，四管的“加特林”机枪冒着火光，12.7mm子弹飞射。
“靠，还有武直，哪个混蛋说他们没有空中武装力量的！”吴哲口不择言，伏在屋顶上，感觉着子弹从耳边头顶飞过。
石丽海朝着米-24的方向开了几枪，但他手里拿的是95突步，5.88mm的子弹打在武直的钢板上，连个印子都留不下。
“我断后。”夏天再次庆幸自己拿了W03狙，他开始往其他方向跑去，引开武直的火力攻击。
“你他｜妈别乱来！”袁朗急急地吼着，眼底充了血，像是一头濒临疯狂的野兽。
夏天没有回头，拿着枪，一发一发地打出去，但来不及调整距离计算弹道，五发里偏了三发，剩下的两发，只擦过了边缘，留了弹孔，并没有命中关键部位。
“队长，这里只有我带了大口径的枪，别浪费时间。”
袁朗咬牙，然后转过头，把吴哲拉了起来，“石头你开道，吴哲你他｜妈别在这时候成软脚虾，给我好好站起来。”
夏天不断朝武直开着枪，暂时顶住了对方，没能让它再顶着加特林机枪犁过屋顶。
夏天在袁朗的背后，没有用通讯器，只有他们俩人才听得到的声音。“袁朗，如果，我死在这里，为了祖国，值不值得？”
袁朗握了握拳头，并不算长的指甲生生掐进了手心，几乎就是血肉模糊。
“不值得，你值得为我活着。”
夏天顿了顿，心脏几乎停跳，但他们都没有再说话，手上的枪还一下一下的闪着火舌。
袁朗的动作越发紧张而迅捷，他们用了最快的速度跑下了碉楼，一路上没有慢下脚步，在行进间扔出手雷，开枪，收割着试图阻挡他们的敌人。
水牛是带着伤到雷区和他们汇合的，出碉楼的时候被扫到，大口径的枪，就在腰眼上开了个大洞，血肉模糊的，还能看见里头蠕动的肠子和碎掉的内脏。
武直8在他们焦急的情绪中姗姗来迟，停在了半空中，绳降了几名带红十字的医护兵，现场就为水牛止血包扎，看着那样的伤口都有些反应不过来，还是袁朗大声骂了，才开始动手。
忽然，一枚火箭弹飞了过来，带着浓重的硝烟，重重砸在了他们不远处的地面，炸出一个坑，就在边上。
医护兵看了眼焦黑的土坑，然后跑到袁朗面前，“这战士快不行了，一定要立刻送走。”
“我们还有一个队员没回来。”
“不是我们不肯等，是等不了，我们来得及，可是他。”医护兵指指躺在地上的水牛，“他等不及。”
袁朗咬着下唇，看了眼不远处的碉楼，一声不吭。
夏天仍在与米-24战斗着，他被机枪扫射着，子弹射｜入地面弹起的石子刮伤了他的皮肤，现出一道道红痕。
最后，夏天放弃调整瞄准，这种距离，不用瞄准器也可以，夏天不再只对着细小的螺旋桨开枪，而是直接找着油箱出去。
“呯！”一声，W03的12.7mm子弹准确嵌入厚重的武直装甲板，“轰”，武直成了一个大火球，在半空燃烧，绚烂而危险。
随之而来的，是驾驶员临死前发射的一枚AT—2反坦克导弹，夏天下意识地飞扑出去，然后耳边是一场巨大的轰鸣，好像整个世界都压在了他身上，背后火辣辣地疼，灼伤般的疼痛。
夏天有些意识不清，他知道自己一定是流血了，因为他全身都在痛，而且粘腻腻的，让他站不起来。
袁朗深吸一口气，对着医护兵，从牙齿间迸出一个字：“走。”
医护兵没有表情地敬了一个礼，立刻让武直的驾驶员降了下来，好把人直接送上去。
袁朗像石头一样的站在那里，吴哲走上前，把他往回使劲地拉扯着，但就是没法让袁朗动弹哪怕一小步。
最后吴哲只能对他狂吼：“你想看着你战友你兄弟死在你眼皮底下么？”
袁朗一个激灵，回头，然后扯了一个难看至极的笑。
吴哲没有表情，他撇过脸，望着碉楼的方向，突然，睁大了眼，一脸不敢相信。“夏，夏天？！”
就在那个方向，有个瘦弱的身影，匍匐在地面上，靠着手肘，一点点地爬，一点点地移动。
袁朗，我还活着，为了你。
袁朗等在手术室外，他总是不喜欢这样等待的样子，那种只能被动着地宣判，像是证明着他如此无力，总是无法握住手里的东西。
吴哲和石丽海坐在袁朗对面，齐桓去了另一头的手术室，牛淼在也里面做手术，三中队这回伤了四个，刘波和马健只是轻伤，躺两天就能下地了，可是现在还没出来的两人，却是真的不知道，还能不能从手术室里出来了。
牛淼左腰上有个洞，伤了胰管和肠子，不过之前接手的医护兵说还算及时，可是夏天的情况很难说，他手臂有枪伤，失血过多，受到爆炸冲击，部分内脏有出血现象，从四层楼上摔下来导致多处骨折，腿上还有一处是复杂性骨折，最糟的是，他的肺之前才受过伤，这回又出问题。就这么三四个小时，医生已经发了几回病危通知单了。
他们的身上还穿着之前的迷彩，带着厚重的尘土，以及星星点点的血色，凝固在上面，变冷，变黑。
所有人都没有说话，谁都没有试图说些无用的安慰的话，他们只能自己在心底安慰自己。
“行了，你们都回去休息去。”铁路这个时候走了过来，他很忙，忙着收尾忙着汇报忙着给自己手下的狼崽子们安顿起来。
“铁队……”袁朗走了过来，眼底一片血红，让人觉得不忍心。
吴哲和石丽海也站了起来，忙着敬礼。
铁路却是难得柔下了脸，眼角都带着一股子长辈看小辈的心疼味儿。“都去休息，呆在这里也帮不上忙，别里头的人出来了，你们都给我倒下了。”
袁朗没动弹，看了看仍亮着灯的手术室。“铁队，没事，我就是想看着他，平安出来，不然，我也放心不下。”
铁路叹了口气，“别太担心了，这回的医生都是全国出了句的，上头也关照过，所以，都不会有问题的。”
吴哲总是话最多的，他舔舔干裂的唇，扯着一张难看的笑脸，“铁队，这回，咱可是立了大功了吧。”
铁路拍拍他的肩，笑道：“有功，自然有功，个个都有，一个都不放过。”
吴哲又道：“唉唉，咱在爱沙尼亚还拿了名次呢，是不是也能评个功劳升个衔的？”
铁路斜眼看他，“怎么，想升官了，少校同志？”
吴哲看看袁朗，带着一种不符年龄的怀念，少许沧桑和少许疲惫。“是啊，为了当初的‘一步之遥’不是么？”
袁朗听见了，在那瞬间表情突然空白了，然后扯扯嘴角，“吴哲，还惦记着呐，可惜了，你要升了，我不也得升么！”
石丽海拍拍吴哲的背，算作安慰了。
铁路看着总算恢复了点的士兵们，心里也落了下来，这一回别说袁朗了，整个A大队都算是折得厉害，二队和四队的人受了些伤，但没什么大问题，已经拉回基地了，一队死了两个伤了两个，还是永久性的伤害，活着也没回再当兵了，哪怕回到地方也未必能过上好日子。
“行了，别在这闹了，就你们现在这一身，在医院不是惹人嫌么？”铁路看了看时间，手术已经四个小时了，“袁朗，你还有一堆事情要做，别忘记你的身份。”
袁朗看着铁路，最后也只是呡了呡了唇。“是。”他敬礼。
却在这个时候，手术室里走出了位年纪不算大的医生。“谁是病人家属，来签字。”
袁朗立刻冲了上去：“我签吧，那啥，情况怎么样？”
医生先是一愣，不过军医也明白一些程序，送来的人是这种程度的伤了，一般来说也不会直接通知家属。“你是他领导对吧，情况不能说太好，手术还没完，不过快了，之后会直接转重症监护病房。”
袁朗还在签字的手一顿，然后是不可抑制的颤抖。“不太好，什么叫不太好，怎么可以不太好，你得给我把人治好了，那孩子才多大，你必需给我治好他。”
袁朗的气势太过惊人，把医生惊地不敢上前，只能有些喏喏地站在了离袁朗一米远的地方。
“病人伤成那样，送来没断气都是他命大了。”医生小声嘀咕了一句。
“你……”袁朗作势又想冲上去。
铁路立马把他拉住，“吴哲你把字签了。”
吴哲立马把医生拉开，冷着一张脸把字签了，然后对着那医生道：“您多担待些，里头那是兄弟，他得全须全尾的出来，不然，真的就不太好了，对咱，或者，对您，又或者，对医院。”
吴哲说这话的时候，带着一股子杀气，从战场上下来的血腥味冲了那医生一头一脸，几乎就站不稳，拿了单子逃一般地回了手术室里。
铁路这才把人放开，而袁朗就像一下被抽干了所有的力气，从铁路地怀里滑了出来，怔怔地看着那扇紧闭的门。
袁朗的脑子很乱，他都不知道他在做些什么，或者他应该做些什么，他害怕着，极度害怕着，他从不怕死，却在这个时候产生了剧烈的恐惧。
他在想，如果夏天真的走不出来了，他该怎么办？那孩子，那个信赖着他的男孩，那个说着喜欢他，爱着他的男人，就这样离他越来越远了，他想要抓住，但却碰不到，那些个画面在这个时候全都变得很模糊，他只记得夏天匍匐在地上，身后是炸开的火焰，他用自己的手臂，一点一点地向前移动着。他的耳边只有一个声音在不断不悉重复。
那是夏天的声音，温润的带着少年的清亮。
夏天说：袁朗，我喜欢你，更准确地说，我爱你。
夏天说：袁朗，我还活着，为了你。
袁朗突然很想哭，眼眶很热，潮湿，鼻子很酸，像是所有的感情都在向外冲击着，他想要喊叫，他想要发泄，他想冲进手术室里，把夏天叫醒。
他想要夏天，看他的笑容，听他说话。
袁朗想着夏天，想到心痛，他如此年轻，理应活着。他说过，他是那样地爱着他，所以，他也应该为了他而活着。
“队长……你没事吧？”吴哲看着已经完全没有反应地袁朗，试探着问了一句。
袁朗没有回应，或者说，他压根就没有听到，他沉浸在自己的世界里，不想出来。
终于，手术室的灯灭了，大门缓慢打开，惨白的床被推了出来。
吴哲和石丽海都冲上了去，只有袁朗还呆在那里，愣愣地，然后随便抓了个人就问：“怎么样？他……还活着么？”
被抓住的医生满脸奇怪，但还是回答了他：“手术很成功，但病人还没脱离危险期。”
袁朗没有放手，还是那句话：“他还活着么？”
医生看着他，无法理解这个涂着油彩看不出面目的中校问这句话的意义，但却仍是很认真地，一字一字地回答他：“活着，他还活着。”
袁朗放开了手，走到了边上，坐在椅子上，双手捂住脸，遮住似笑非笑的表情，而且再宽大的手掌也无法阻挡他汹涌而至的泪水。
军人流血不流泪，但情至深处，又有什么能阻止？！
袁朗没有立刻去看夏天，他找到齐桓，牛淼的手术比夏天更早结束，齐桓一直跟着，情况比夏天也好，再观察两天没有病发症就能转正常病房。他看了牛淼，然后拉了齐桓回去好好归整归整。
吴哲和石丽海也被强制压去临时落脚的招待所休息，袁朗好好洗了把澡，重新换了一身作训服去换铁路。
时间已经是快半夜，但铁路也没有睡下，手下的四个中队长都在为自己的士兵忙着，所以他理所当然地得比自己手下的士兵更忙，对上对下，收尾汇报，他所承受的压力也绝不会比在战场上的士兵们更少。
“铁队。”袁朗象征性地敲敲门，然后径自走了进来，熟门熟路地拿了铁路桌上的烟。
铁路放下了手里的事，他今年看袁朗那样子就知道他会来找他。“说吧，什么事？”
袁朗深吸了口烟，过了肺，再吐出来，眯起眼睛，看着朦朦胧胧的空气，缓缓道：“铁队，我想请假。”
“你想留下？”铁路也捞了一支烟，也没意外袁朗会提出这要求。
“嗯，我得看着他们。等到他们醒了，没什么大问题了就回去。”
铁路瞄他一眼，“要是他们一年半载地才醒，怎么，你是准备请一年半载的假么？你可是队长，整个三中队的队长。”
袁朗看着铁路，没退缩。“对，我是三中队的队长，可夏天和牛淼就是三中队的队员，我就是他们的队长，我不留下，谁该留下？”
“别给我随便偷换概念，你知道我说的是什么。”
袁朗没有立刻回答，气氛一时间有些停滞，只有两个人呼吸的声音，还有吸烟，吐烟，白色的烟雾不间断地出现，然后消散。
“铁队，我是怕。”袁朗淡淡地出声，声音里有着说不清的东西。“你知道，其实进来这么些年了，来来去去的，应该也见惯了，可是这回，我是真的怕，一个任务就伤了四个，两个还是重伤，你说，是不是一个不小心，这四个就都得没了？”
铁路没出场，他不知道该怎么回答这问题，没有标准答案，他也无法开解，他自己也是这么一步步的走来，当年在越南，他所面对的死亡，他所失去的战友，哪里又是能用数字来计算的呢？
“铁队，真的，您就帮我这一回吧。”
铁路看着袁朗，就像在看当年的自己，一样的表情，一样的恐惧，一样的悲伤。
“唉。”铁路长长地叹了口气，“剩下的人都得回去，你把指挥权暂时给齐桓。”
袁朗终于笑了笑，很短，带着感激。“我知道了。”
“醒来就给我回来，别真把他们当花来处理了，都是兵，好兵，所以，你也该相信他们。”铁路说得意味深长，一字一句，敲打在袁朗的心里。
“是。”袁朗敬礼，没有再多说什么，转身走出去，直奔医院。
他很相念他。
袁朗穿着无菌服坐在重症监护病房里，两个病床，都是他的兵，一个都没有醒，医生说，麻醉还没过，可是如果可以，还是别让他们这么早醒来，麻药过了之后的疼痛感，哪怕他们都是特种兵，都未必能挨得过来。
袁朗无法想象，那会怎么样的感觉，他也受过伤，被各种子弹划过皮肤或是穿透身体，或者刀伤撞伤摔伤，那么多次，他也曾经徘徊在生死边缘，可是他没有痛过，他是钢铸的铁浇的，他站在那里就像一杆枪，杀敌守疆，他怀着最虔诚最坚固的信念。
他不会害怕伤痛，不会害怕失败，但独独，他害怕辜负。
对于夏天，他不知道该如何面对，就像他总是不知道该如何回应他的那份感情。于他自己来说，一个男人的示爱，或许更有一种玩笑的意味。
军队里这样的事情并非没有，但总是没有什么好的结果，他见过，也听说过，这种感情太遥远，就像另一个世界的故事，即使没有歧视和不屑，但却也无法想像自己成为那样的人。但意外的是，夏天对着他说爱的时候，他并没有感到怪异或是其他，只是看着他用着近乎绝望的眼神，他的心就一阵阵地疼，那不是夸张，像针刺一般，微弱的却明显的疼痛着。
这个孩子，是用怎么样的心情在向他告白的呢？明知道不可能，明知道会得到什么样的结局，却义无反顾。
袁朗伸出手，轻轻地抚触着夏天，眉眼处，鼻子，脸颊，嘴唇，用自己的手指画了一遍又一遍，好像要把他的画烙进自己的心里，一刀刀地刻着，然后心揪在了一起。
袁朗无法想像，如果夏天就这样一直无法醒来，或者，就在这次疯狂的任务当中死去，他是否可以接受。
这个瞬间，他突然有些痛恨他们的身份了，他们是士兵，特种兵，用朝不保夕来形容或者夸张，但的确，没有人知道自己是否可以看到明天。他们的生命挂在悬崖边上，或者一直走下去，或者万劫不复。
这样的他，能否获得男孩这样的爱呢？
袁朗不确定，他总是那么自信，可是他在这时胆怯。
牛淼先醒过来的，他虽然还虚弱，可是已经开始嚷嚷着了，声音不大，眼神精亮。
“队长，你怎么在？”
袁朗转个身，连忙按了铃。“别乱动，你小子够英勇了啊，那么几片破纸用得着这么拼么，拿自个儿的命去抵去。”
牛淼给了袁朗一个羞涩的笑容，这么个五大三粗的男人，笑得特别可爱。“队长，那可不是破纸，那肯定有用是吧。”
袁朗看着他，轻轻拍拍他。“是有用，有大用了，铁队说了，回去就给个功，今年奖金肯定多。”
牛淼嘿嘿笑了，他还是有些累，麻药刚过去，腰上疼得厉害，医生跑来给他看了会儿，又推出去做了些检查，回来就跟袁朗说了，再看一天就能转病房，等身体再好些就可以飞回军区医院。
袁朗又问了夏天的情况，医生脸色一下就严肃了，“他是被爆炸冲击扔到地面的吧，除了内出血，还有脑震荡，现在看不出来，得等他醒了之后再看了。”
“那他什么时候醒？”
医生看看还躺着的夏天，“麻药其实已经过了，至于他什么时候醒，也许明天，也许一年，或者一辈子。”
袁朗像是没听明白似地愣着，医生拍拍他的肩，轻声叹了口气，然后慢慢离开。
牛淼躺在床上，他没有睡，虽然他很累，可是依然能看到袁朗和医生的对话，他发现其实会看唇语未必是件好事，就像现在，他想站起来看看隔壁没有醒来的夏天，然后把他喊起来都没有能力，他的战友，他的兄弟，他们整个三中队最受疼的小弟，被医生宣布说，可能一辈子都得这么躺着醒不过来。
“队长……”牛淼很轻很轻地唤着袁朗，“队长…..”
袁朗回头，应了一声。“唉。”
袁朗打电话给铁路，跟他说了牛淼醒了，还有夏天的病情，铁队半晌都没声音，是袁朗催了两声才回了话，没什么其他东西，就那么一句。
“回家来，你们，都回来。”
牛淼回到基地的时候，已经是能被人扶着下地慢慢走了，基地医院虽比不上军区医院，但用来养伤还是不错的，夏天没转过来，他还没醒，所以放在军区医院里。
夏天的事，三中队现在只有他和袁朗知道，对其他人，他们都是说着夏天伤没好所以不能动的理由来敷衍着其他人。但是，偏偏就连最单纯最容易上当的许三多，都没有骗过去。
吴哲说，我们明白，只是现在，我们都想，去看看他，把他叫醒。
军区医院离基地有两小时的车程，还是齐桓顶着120码在山地上开的速度，到医院的时候，还是隔着玻璃，在监护病房外头挤着头看着里头。
袁朗静静坐在病床边上，抓着夏天的手，在手心里一圈圈画着，他笑，即使勉强着他还是笑。
不止他，所有三中队的队员们都在笑，他们想，二少那么要强的人，被他们这么嘲笑了，一定会顶不住自个儿蹦起来的。成才还说，三呆子那口白牙一定能把二少晃醒了。
即使有伤痛，所有的一切还是在运转着，这世界不会因为没有了谁就停止着等待着，A大队的每一支陀螺都还在滚动，一圈圈，在自己的范围之内，不偏不倚，只是，行动队突然少了些人，宿舍楼里空了一些，而375西峰上又多了一些。
这回A大队立了功，除了剿灭威胁我国的恐怖分子训练基地之外，还获得了关于疆｜独以及藏｜独内部成员名单，另外同时获得了部分计划书，该计划书阐述了一个近期即将被实行的大型恐怖行动，但由于计划书不完全且计划针对对象并非我国而被军部领导放弃。但A大队获得集体二等功，队员按情况分获个人三等或个人二等。这消息也算是给低迷的基地多少提了起士气，有的人该升军衔了，有的人开始算这回的奖金了，四个中队长们则开始头疼南瓜选训了。
A大队的选拔不是每年都有，一般来说，都是隔年一次，但去年连着选了两回，下面的部队都怨声载道的，都是说着他们种树老A来摘果实了，心里头都憋着气，要是今年再来一回，说不定真是会引起公愤，什么人都招不到了。
四个中队长往铁路那里一捅，最后还是大队长拍了板，今年这任务折了太多人，A大队还得休养生息，选拔的事明年开春再说。
这下倒是便宜了袁朗了，赶着做完了任务报告，又把恢复性训练计划丢给了齐桓和吴哲，找着时间就跑去军区医院看夏天去了。
吴哲这回接任务接得很干脆，也没抱怨什么，倒是袁朗觉得有些不对劲。跑去问了吴哲，结果人吴哲头都没抬，利落地回了一句：“妨碍人恋爱是会被马踢的。”
袁朗一时语塞，然后他就站在吴哲身后，眯着眼，气场全开。
吴哲实在是被盯地受不了了，只好放弃还在创作中的计划，深叹口气，看着袁朗道：“队长，您这回，做得明显了啊，其他人没往那地方想，我好歹也是正经大学里混了几年的，有些事听过也看过，我本人是没啥意见的，就是想着，您要是认真的，那么就多为夏天想想，他还小，这路太难也太远，你要牵着他，好好走。”
袁朗沉着声，应了一句。“我知道。”
吴哲看不清他的表情，还是正了正身子，肃了一张脸。“队长，我也不说别的，您应该比我更清楚，只是，大队那里，您还是回头坦白吧，我都能瞧出来，没道理他不知道的。”
袁朗在心底叹口气，他比不上吴哲，有些事，虽然心里清楚，可是却未必愿意真的说出来好好面对。
他想，他总是没有夏天那样的勇气。
“我知道。”最后袁朗还是这样回了吴哲。
吴哲看着袁朗，想再说些什么，但最后还是闭上了嘴，这不是讨论作战计划，感情这东西总归是最难捉摸的，帮人即使看得清，也没法替人做决定。他相信袁朗，至少，不会轻易地伤害夏天。
袁朗开着陆虎飞驰着，吴哲的话还在耳边盘旋，最近他被夏天弄得有些失常，他知道他的反应有些过于激烈，他不是没有失去过队友，只是他明白，夏天于他来说太过不寻常，所以他无法接受失去了夏天的现实。他或许是强大的特种兵，或许是坚定的指挥官，但感情上，他和夏天一样都是初学者，他的恋爱经验也许还没有吴哲多，他的感情世界很简单，他原以为自己会找一个不怎么漂亮但很贤惠的妻子，有一个儿子或是女儿，然后某一天安安静静地坐在老人椅上逝去。他也设想过，有一天，他会因为一颗子弹而离开这个世界，但无论哪一个，他都不会后悔。
只是如今，他的心中多了一个人，于是，无法再平常面对。
他不知道如何跟铁队说，他的士兵相爱了，两个男人，两个守卫共和国的战士。这听上去有些可笑，有些不可思议，但却是无可辩驳的现实。
袁朗无法再细细思考这些，现在，他迫切地想要看到夏天。
在医院的走道上狂奔着，用上比训练时更快的速度，连无菌服都没有换上，他又坐到了病床边上，看着夏天的脸，苍白没有血色。
“嘿，小子，你快点醒来吧。”袁朗喃喃地说着，伸手隔着空气，沿着夏天的线条缓缓移动。
“如果你现在醒来，那么我给你一个奖励怎么样？”
袁朗笑了笑，声音里多了些许苦涩。“你猜是什么奖励？你猜不到，还是我来告诉你吧。嗯，一个吻怎么样？嘿，Boy，我敢打赌，你肯定还留着你的初吻，怎么样，赌另一个吻？”
忽然，病床上的人手指微动，抽搐般一下、两下，屈起伸直。睫毛颤动，闪了几下，然后缓慢地缓慢地睁开。
袁朗几乎不敢动弹，他握着他的手，冰冷的，但又带着温度的，软软的，带着些厚实的茧子，夏天的手。
“你终于醒了？”
夏天睁着眼，模糊的白光，然后一个人影渐渐清晰，像是最高清的画像，分毫毕现，没有瑕疵，和记忆中的画面一模一样。
“队长……我疼……”
袁朗直愣愣地看着夏天，然后狠狠抹了把脸，按了床头的铃。
“队长？”夏天像是刚刚才回过神，有些不太确定自己之前听到的，是不是又是一场梦境。
袁朗拿起他的手，抵住自己的额头，很重的力道，就像在确定眼前的人还是真实存在的。
“队长？”夏天的手碰到了袁朗的皮肤，被烫了一下，想要抽回来，但却被握得更紧了。
“还好，你还在。”袁朗喃喃道，没有抬头，夏天看不到他的表情。
医生在这个时候进来，将袁朗推了开来，对着夏天开始检查。夏天昏睡了一个月，身体有些虚，但之前受的枪伤和摔伤倒是一直在愈合，检查结果很令人振奋，除了因为有复杂性骨折必需要做复健之外，其他的，凭借夏天老A可怕的恢复力，应该不用太久就又能上山下海，成为新一代约翰 兰博了。
医生笑着拍拍夏天，感叹着到底是特种兵，身体素质真是不一样，但还跟着嘱咐了一句，因为他的肺是二次受伤，如果老了不想太难受，以后还是要多注意一些。
夏天这话是左耳进右耳出，谁也不清楚他是不是会来个第三次或第N次肺伤，如果光担心这个，他也不用去干特种兵这行当了。不过袁朗比他注意，跑到医生那里要来了忌口的单子，还有注意事项，前前后后的叮嘱着，跟个老妈子似的。
三中队的人得了消息，立马向铁队请了假，准备分批过来探望，铁队知道他们心里急，就批准了这种不太合理的请假，不过得用两个周末分批去。
袁朗跟夏天说这事儿的时候，夏天特别高兴，他虽然没觉得自己有睡了一个月，但他的确很想念战友们，而且他也想看看牛淼是不是也没事儿了。
“唉，队长，你说日有所思夜有所梦，是不是真的啊？”夏天身体还只能吃流食，这让他非常怨念，因为他对于食堂老林头作的肉菜特别有爱，每回出完任务或是演习完后就奔着过去。
“怎么了？”袁朗坐边上，给他削苹果，准备打成泥给他。
“我之前吧，就是睡着那会。”夏天嘴里吸着水，一边含糊地说，“总觉得有人在我耳边叨叨，我就想，这声音最好是袁朗的，否则我醒了，一准揍人，这太吵人了。没成想，眼一睁，还真就是队长您了。”
袁朗顿了顿手里的刀，原本连着的皮断了开来。“怎么？想揍我啊？”
夏天缩缩脖子，干笑了两声。“没，没，队座您别误会啊，我那不是睡糊涂了嘛。”
袁朗削完了苹果，站起来在边上切块，扔到榨汁机里。“要揍也行，等你好了，我站那儿给你揍。”
夏天一愣狐疑地看着袁朗，“我，我没听错吧….队长，您该不是出啥问题了吧？”
袁朗看着夏天，很认真，像能穿透灵魂一般地直视着他的眼睛，一瞬不瞬地，夏天脸猛就红了起来，他能想像自己的脸，像是温度表似的，从脖子根向上漫延。
“队队队队队长，您您您，别这么看我啊，我这是犯什么错了啊？”夏天连话都说不好，音全走调，还带着颤音。
袁朗就很不客气地笑出了声，音量很大，还好他的病房是换了单人间的，否则肯定要被人投诉了。
“你什么时候胆子这么小了？之前不是还老跟我顶腔么？”
夏天缩在被子底下，喏喏地说了两句，全含在嘴里了，袁朗看看他，倒也没硬要他说明白，猜也能猜到不是什么好话了。
夏天这些天，能感觉到袁朗不太对劲的地方，他对于感情本来就敏感得多，他能从袁朗的动作和眼神里看到一些与过去不一样的东西，但，他却不敢相信了。不是他不信袁朗，而是不信自己。
他觉得，可能是受伤了，经历过了生死，反而明白了真正的感情是什么。以前觉得这样的暗恋没有希望，太过绝望，现在想想，即使这样一辈子，他也没觉得有什么不好。因为他的人生有着太多的意外，他可以孑然一身地走下去，为了生活为了战友，甚至为了自己曾经以为永远都无法理解的“忠诚”，他在部队里得到了很多，所以现在哪怕得不到了，也不是遗憾。
“队长，你是我的队长，是吧。”疑问词，肯定句。
袁朗没有回答他，仔细地将榨汁机调好，把苹果打成泥，倒进杯子，塞到他的手里。
“你的队长欠你一个奖励和一个赌资，那么你想不想要，我的队员？”袁朗笑的时候会有笑纹，可是他在说这句看似玩笑的话时，却是一点更也没有，不是质问不是询问，这句想不想要，在夏天听来，是确确实实的命令，而袁朗的命令之下，不会出现否定回答。
于是夏天真的不知道该说什么了，他听得到那番告白一样的话，或者说，他就是因为急着想要回答，才会从昏睡中醒来。可是，真的醒了，自己又告诉自己，那番话，也许只是自己的另一出梦。
袁朗说，要为他活着。所以，这成为他的一个信念。夏天有时候很勇敢，他能义无反顾地告白然后看着自己失败。可以，他有时候又很胆小，他害怕袁朗给他的小小希望，在还没有看清的时候就被扑灭，他能承受一次绝望，未必能承受第二次。
袁朗闭上眼，深深地叹了口气，然后俯下｜身。
袁朗的吻很轻，很淡，有着独属于他的味道，一点点烟草味，一些些硝烟味，深邃而久远。他轻轻的摩挲着夏天的唇，宽厚的手掌捧着他的脸，带茧子的手指碰触着他的皮肤，揉弄他的耳垂。
“队…唔…”
袁朗的舌伸了进去，擦过夏天的牙床，一遍一遍的刷过去，极有耐心，就像在擦拭他的枪，然后勾住舌，搅在一起。
谁说过的，接吻就是在交换口水，你的，我的，混在一起，甜蜜的新鲜的可口的，似乎不会厌烦那样的动作。
夏天快要窒息，他感觉得到袁朗的呼吸，全部喷在了自己的脸上，他吸入了他的呼吸，他们都没有闭上眼睛，他能看见他的眼睛里印着自己的脸，带着看上去有些艳丽的红色，迷茫而沉醉，不可自拔。
就这样坠落了，就这样陷落了，就这样万劫不复了。
“你要学会呼吸，小处｜男。”袁朗轻啄了两口，带着笑意。
夏天还没缓过神，只能自顾自地在那重新学会如何获得氧气，他的心脏疯狂跳动，却被袁朗的那个称呼叫得全身炸毛。
“处你妹！”
袁朗挑眉，于是，口不择言的下场就是得再学学怎么呼吸。
夏天的肺还没好利索，但是身为一个男人，被吻到这种程度，也真是太没脸了，他的肺真的疼起来，脸也皱到了一起。
袁朗立刻停了下来，将他放平躺下，轻柔地抚着他的胸口。
“夏天，我可以是你的队长。”他低着头，夏天看着他的侧脸，黝黑的皮肤在阳光下，发出光芒。“夏天，我也可以，是你的袁朗。”
夏天一窒，睁大眼睛，不敢相信的表情。
“队长……你……”
“你让我考虑的，然后我花了很长的时间得出的结论，我想我应该是爱上你了，我想和你在一起，陪伴着彼此走过一生，也许很漫长，也许很短暂，但我知道我不会后悔，你仍然是我的兵，可是，你也是我的夏天。”
这是属于袁朗的告白，他的声音温柔却低沉，发音短促可是并不轻佻，郑重的，认真的。
夏天觉得自己，被蛊惑，为了他的回应，他哪怕付出其他所有的一切都可以，他迫不急待，他想要回答，他想说我愿意，我想说，我爱你。
可是，他只是咬着唇，颤抖着，眼眶里溢着泪。“我…应该…我应该，相信么？”
袁朗猛地拥住了他，很用力地想要把这个男孩揉进自己的骨血，他亲吻着他的发顶，感觉着他的颤抖。
“夏天，夏天，夏天，夏天，夏天。”他低声唤着他的句，“我的夏天。”
沧海桑田不过一瞬，这一瞬，却永恒。
9月11日，夏天入院一个月，A大队的大队长铁路亲自来探望他，另外还带来一个似乎与他无关的消息。
美国东部时间2001年9月11日早晨8：40，北京时间9月11日晚，由恐怖分子劫持的4架民航客机撞击美国纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼，包括美国纽约地票性建筑世界贸易中心双塔楼在内的6座建筑被完全摧毁，其他23座高层建筑遭到破坏，美国国防部总部所在五角大楼局部被破坏，部分结构坍塌。
看似无关，但偏偏又有关系，他们8月的任务里，得到的那个计划书残件就是“911”的计划书，军方上层原本放弃破解该计划书，但由于确定的恐怖分子内部名单上有“911事件”的执行名单和计划人，所以美国方面对此施加压力，除了要求观看名单之外，还要求我国军方对此事进行说明。
自然，军方是绝对不会承认这些事情与我国有关的，他们执行的是清扫危害我国领土完整并试图分裂我国的东｜突和藏｜独分子的相关任务，与阿富汗塔利班政权没有任何关系，并且我国也不承认塔利班政权的合法性。
铁路来看夏天，其实就是给夏天提个醒，他身体再好一些的时候，会被隔离审查一段时间，但也只是走个过程，政治外交需要，并不会真的对他有处分，只需要，记得什么话能说，什么话不该说就可以。
夏天哪怕还是个什么都不懂的政治小白，在部队里这么些年，保密条例都刻进脑子里，自然是一点就通的，跟他有同样遭遇的是牛淼，虽然整个参与了任务的A大队都需要进行例行审查，但被隔离的，只有进行深入潜伏，并有机会接触到计划核心内容的夏天跟牛淼。
反正也不知道算不算运气，他们俩都额外拿到了些假，只是被关在屋子里，不能随便外出，偶尔被提出去接受询问。
审查的人态度也都很好，也知道他们都是受了伤，还在休养中，所以吃住上也算不错，完全就是做给某些人看的一场戏罢了。
最后等夏天和牛淼真能回到基地，并且领功受衔的时候，已经快要过春节了。
今年春节时间比较早，1月24日就是初一了，所以放假的时间也提早，去年夏天跟袁朗都留了下来，所以今年他们都准备请假回家。
牛淼和夏天的恢复性训练已经开始了，齐桓这阵子忙着到处演讲，所以训练计划是石丽海制定的。本来吧，这演讲也该是当事人牛淼和夏天去的，这种思想汇报浪费时间的活，老A们每一个都惟恐避之不及，他们运气好，出院时直接送去政审了，所以也只能由任务带队队长齐桓去受苦。
夏天早上跟着队伍跑375的时候，袁朗逞机放慢了速度跑到夏天身边，边跑边用手挤挤他。
夏天有些紧张地看了看前面，“什，什么事？”
袁朗挑挑眉，稍稍拉了点距离。“你请假回去看你妈？”
“不回去。”夏天摇头，并没有表现出介意的样子了。“我跟我爸有联系，让他们知道我还好好地就行，今年回自己家，房子买了不过，一直没好好弄么，这次回去看看，再买些家俱。”
“哦。”袁朗看看他，又道，“唉，今年要不要到我家去？”
夏天一个踉跄，差点没摔出去。“唉唉唉？去你家？”
“是啊，反正我和你去看都没休，今年请没问题。”
“可，我们两人如果把假期放一起，不会怪么？”
袁朗看看夏天，脸上收了笑，“那个不急，就是，你要不要跟我回去？”
夏天低了头，嘴里含糊地两句，加快速度就追上前头的人。以袁朗的耳力，自然也是听到了夏天答应了他的事儿，但他那耳朵都红透的背影，一时间也不知道说什么好了，摇摇头，也跟上去。
夏天后来算了算日子，自己倒是不用赶着年三十或是初一的大日子，而且他的房子也是全装修的商品房，买家具什么的时间也不会花太久，所以他的假期比袁朗的短，但比他早休。跟袁朗套好了日子，他先回去，袁朗两天后去上海和他汇合，在上海呆几天，年三十再去袁朗家，夏天能休到初四，比袁朗早两天回基地。
和袁朗商量好了就填单子报上去了，其实这也只是过个场子，队员的假队长自己就能批了，袁朗的假就得报到铁路那里，就算两人时间完全吻合也不会有人觉得其他，不管怎么说，春节的假，大部分人选的日子就那么几天，碰巧请假日子一样，也没什么人会注意到，再说，夏天家和袁朗家，那是离了十万八千里。
其实原本勇敢告白的夏天如今真的遂了他的意了，偏偏却不知如何摆好自己的姿势了。袁朗到底是个得了道的大尾巴狼了，得了机会便要吃吃豆腐揩揩油，把人夏天一张小脸弄成艳红的颜色，多是得意的，每每见着他要发作却因公众场合而只能忍气吞声的样子，心头就跟拿了根毛在那儿挠挠似的。
夏天后来就跟逃难一样，拎了行李逃回家，吴哲要他帮忙带的东西都没仔细听，只说到了再联系，就上陆虎，直奔民航机场。
基地在西南方位，夏天要飞上海大概用了三小时不到，上午的飞机，下午一点多到的浦东机场。夏天新买的房子就在海军上海基地部队干休所小区隔壁，因为这几年部队待遇也有提升，原先的旧小区进行大型改建，还投标建造新型社区，部分用于部队分配，剩下的商品房也对外进行出售，但出售的话，也多是部队军官们自己买下，一来是近，二来也是便宜。
地段不差，虽然说是内环外，其实就是在内环边上，到市中心坐公交车不堵的话也就半小时。夏天买这房子是袁朗托了人的，按内部价，二室一厅，70平米，买的时候用了十五万，虽然是全装修，但是也做了点改动，多花了两万做了点装修，在三楼，房型还算不错，又是东南向的。
夏天拿了钥匙打开门，打开灯，虽然是空荡荡的房间，但莫名地，就是从心底深处涌上了一种满足感。这是他的家，真正的，完全的属于他自己。
夏天在空屋子里随便地躺了一晚上，他有先见之明，知道家里肯定是什么都没有，就带了军用睡袋，将就着睡了一晚上。第二天，拿了在机场买的地图，和吴哲弄来的信息资料，找到了离家最接近的家具城，算了距离大概有10公里，正好当作晨训。然后换了便服，直奔目标地。
他起得早，这商店开门至少得到九十点，所以就先在小区里头跑了几圈，还遇上几个早锻炼的老头老太太。跑完之后，路过早点摊时停下买了张摊鸡蛋饼子，又买了杯豆浆，边走边吃。
这会儿都快春节了，街上过节的气氛很浓，虽说上海商业味重，过节的气氛不如北方重，可是到底春节也是国人心中最重的节日了，红火的颜色铺了满大街。
夏天大吃没多下吃完了东西，不能吃完就跑，所以只是紧紧脚步，大街上行色匆匆的都是上班族，女的身上喷了香水，男的拎着公文包大冬天的也只是一身西装外头套一件风衣。夏天觉得自己真是和这城市格格不入了，当兵久了的人，回到地方总是会不太自在，上回和袁朗回来的时候太短，没觉得，这次一个人，就特别明显了。
他走路跨的步子都跟量好的距离，眼睛观察着周围的环境，瞄的地方都是控制点或是制高点，边走边记地形和特点。回过神，觉得自己没必要这么上纲上线的，可下一秒还是忍不住算着自己站在哪儿最合适狙击。
到家具城的时候刚好赶上开门，分了五楼，底楼是个大超市，二楼到三楼是家电，四五楼是家具城。夏天昨天已经量好了家里的距离，因为厨房和厕所都是现成的不用再买，所以眼下最要紧的还是买床，和客厅的沙发跟吃饭的桌椅。
夏天自己其实也不是很懂行，就是临时向吴哲取了取经，吴哲自己不也懂，可是他能上网查，所以就给了夏天几个信价比不错的品牌商家，盯着买就成。他要求也不高，反正自己目前这个兵，已经是终身职业了，他又年轻，除非下个任务自己的受伤折了，不然正儿八经等时间到转业，指不定还要等个十年八载的。
桌椅挑得都是简单干净的式样，也不算贵，沙发买了两张，一个转角的放在客厅里，还有一张是沙发床，放小间里，小间夏天是打算用作书房的，但放张沙发床以防家里要来的客人，不用打地铺。
逛到床的时候，夏天开始扭捏了，他在想，到底该买多大的床比较好，是单人床…还是双人床，而且，他们也都不习惯睡席梦丝，太软的床睡久了对腰也不好，可是要是买了硬板床，那啥…那啥的时候，背大概也会疼吧……
结果夏天一个人在床具店门口自我纠结，营业员看见一个高高瘦瘦的男的站门口，脸上一阵红过一阵，稀奇的不得了。
最后，夏天还是纠结地放弃了，想着先买其他的东西再说吧，反正有沙发床，今天回去也不用打地铺了。又在家具城逛了几圈，买了个不大的衣橱，买了张书桌和书橱，又补了个碗柜，和电视机柜，都是大件的东西，所以由商家送货上门。
又跑去了三楼，买了电视机冰箱空调洗衣机，还有煤气灶，抽油烟机，热水器，还有几个台灯，也都是大件，还得要人安装，所以吩咐了下午分批送。
夏天对了对购物单，钱包一下缩了不少水，好在他当兵这些年，钱都没怎么用过，加上当了老A之后，津贴和任务奖金都升了不少，存了不少钱，倒还不至于说买了一通就一贫如洗了。
买完东西后，他也没直接回家，又去了超市卖场，除了大件的东西，家里还的锅碗瓢盆油盐酱醋什么的，都不能少，这么一折腾，等他回家的时候，都已经是下午一点多了，超市里买的东西堆在地上，一点半的时候，家具城的人开始分批送东西来。连口饭也没吃上，又指挥着人搬东搬西，好在他之前通知了物业，通电通煤通水，否则他这房子真是一点辙都没有了。
忙了整整一天，终于把新买的东西归了位，就是房子灰大了点，但夏天已经没有力气做大扫除了，身上的衣服也是一层灰，脏得要死，热水器刚刚装上，有热水洗澡让夏天好生感叹了一回，虽然说冷水澡也不是受不了，但放假在家里还得自虐，他是真没这爱好。
刚刚洗了澡，头发还湿淋淋地，只随便披了条大毛巾就走出来了，家里还没安上大瓦数的灯，只是两盏壁灯和放在桌上的台灯泛着柔和的昏黄色的光。
“谁？”才刚踏入客厅，夏天立马就察觉到多出来的一个呼吸。
只见眼前人影一闪，夏天下意识地伸手想要抓住，但下一秒已经被一个擒拿手抓住，手被硬生生地反转到了背后。夏天顺势向后仰，脚下不停，反脚扣上对方膝盖。
“喂喂喂，不用这么狠吧。”
夏天一愣，稍稍侧头，看见了一张熟悉的狐狸笑脸。
“队…队长？”
袁朗放开了夏天，退后了几步，上上下下地打量了一圈。“美人出浴图啊~”音调往上跑，一股子戏谑味。
夏天脸一红，想着自己除了块大毛巾就什么都没有的状态，头一反应居然是一手捂胸口一手遮下方，用齐桓的话，那就是实足的“娘们唧唧”。他慌慌张张地跑进了房间，关上门，然后听见袁朗在外头猖狂的大笑。
等换了衣服跑出来，却看见袁朗已经靠在了沙发上睡着了。夏天轻手轻脚地走上去，坐到他的身边，听着他沉重的呼吸。他也能想像到，袁朗跟铁队死磨硬磨地提前一天休假，之前已经听说了，等春节过了就要开始南瓜选训了，这会儿放假前，铁队估计已经开始布置任务了，硬生生把手里的活干完才得到的假。
夏天猜，袁朗或许太想念他了，所以累到快要睡着，却也撑着看到了自己，才肯睡下。
夏天轻轻抚平了袁朗皱着的眉头，然后，很小心地把他的头搬到自己肩上，用新买的毛毯把两个人都裹起来，紧紧握着他的手，然后就这样，睡下了，彼此都是那样，心满意足。
第二天袁朗比夏天醒得早，醒来时就觉得自己被人抱在怀里，还有一颗小脑袋挂在自己肩上。他笑笑，点点夏天的鼻子，然后伸脸凑了上去，一把就吻住了夏天，轻轻的舔吻，啃噬，然后至今接吻都还不会换气的夏天小处｜男，就被这么生生地给憋醒了。
早上醒来，第一眼看见的是自己的爱人，还有什么，比这更幸福？！
后来，夏天带了袁朗又去买床去了，袁朗站在店门口的时候，看了眼夏天，似笑非笑地，特别意味深长。然后也不管夏天，自己走了进去，对着营业员就说，你们这儿最大的床，什么尺寸？
营业员问了，单人还是双人？
袁朗顿也没顿，侧脸看着夏天，当然是双人床。
于是，夏天的脸，又变得艳红艳红的了。
夏天面对着自家新买的床，很是纠结。事实上，他对于眼前这张2米*1.8米的加大尺寸，心里面翻滚的不仅是纠结了，还有大大小小的各类不健康画面，哪怕他年纪不大，就算他16岁就进了部队，可是，基层士兵里头的老兵油子嘴里，可是不少的黄段子荤腥话，自然，在部队里手，每个当兵都几乎都能练就“一手”好功夫。
抬头看看时间，晚上八点，黄金时间，外头浴室里还响着刷刷的水声，自己身上穿着一套宝蓝的睡衣，突然觉得，自己让袁朗来自己家，这动作，算不算标准的引狼入室？
好吧，心理建设要做好，其实也就那么一回事吧，总要跨了这步的，按说身为男人，总想干点爷们的事的，虽然他的身高比袁朗高，但格斗永远是他心头的痛，武力值不对等的情况下，他想做些什么也只能是“想想”而已了。
话说回来，听说下面那个会很痛？搞不好和女人一样还会流血？
于是，夏天坐在新买的床边自我纠结，脸上一阵白一阵红。袁朗洗完澡出来的时候，就见得这么一幅画面。他肖想这小子已经不是一天两天了，男人的身体嘛，总归不太能用理智控制的。可是这小子在基地的时候严防死守，能在夜深人静的时候捞着个吻已经是天大的便宜了，再进一步是死活不肯，像个黄花闺女似的，弄得他都不好意思下口了。
所以吧，这回请假听见他开口，头一念头就是，这口肉，他总算能吃到嘴里了。
据JeanGenet说，干男人的男人是双倍的男人。基本上，袁朗觉得这位仁兄的话完全没有逻辑可言，但现在他不否认，如果他就这么把夏天吃干抹净，还真是有种无语伦比的征服感。
夏天是个兵，老A，是狙击手。他是男人，或者说，是男人中的男人。
袁朗这双倍的男人干活讲究个快狠准，他和夏天四目相对了那么一会，就凑了上去，吻上夏天的唇，狠狠地碾过他的皮肤，手上的动作没停，扒衣服的速度能赶上他拆一把92手枪。
夏天的身体很漂亮，皮肤是小麦色的，袁朗的眼光很赤｜裸裸，他浏览着夏天修长的脖子和肩膀的线条，然后是小腹，收束坚实的腰，然后更下面，笔直的小腿，精致的脚踝，还有圆润的脚趾，让人忍不住地想要在他身上制造一些痕迹。
他咬住夏天的喉结，感觉着身下的人难以自制的呻｜吟和颤抖，像香醇的酒，沁入心脾，他开始无法控制，于是越发地激烈，他想要听到更多的声音，哪怕变调了的，甚至是尖叫，他不知道自己在做些什么，凭借着本能，最原始的，最执著的，没有耐心，只有冲动，属于夏天的气息在自己的鼻尖萦绕，挥之不去。
他把夏天的身体折起来，从背脊到腰臀的弧度漂亮地不可思议，他摆动自己的身体，一下又一下，听着夏天带着哭调的声音，怎么都停不下来，他觉得自己要融化了，高温火热灼烧，这比高烈度的战争更能令他亢奋。
最高处的激荡只有一瞬间，却足以让他回味一辈子，他埋在夏天的身体里，不愿出来，他小心的抹去夏天的泪，他知道夏天能承受他的一切，他的身体柔韧而坚实，于是，他食髓知味，一遍又一遍。
更深露重，情正浓。
（其实我是打拉党，真的＝＝+）
夏天躺在床上过了两天，然后扶着腰上了飞往宝鸡市的飞机，而袁朗伏低做小低头认错了整整两天，直到上了飞机，夏天还拿着白眼仁瞅他。
这怨不了别人，其实，做双倍的男人，自然是要付出代价的。
袁朗父亲是兰州军区R集团军后勤大校，管着三个步兵师的后勤物资以及运输，这个管说大不大说小不小，但的的确确是个有实权的“现管”，用时髦话来说，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，一支部队好坏，看后勤就能看出许多门道来，但后勤的位置多是油水十足，很多高层也都喜欢安｜插亲信家属什么的进来，袁朗父亲能安稳坐在这位置上这么多年，不管怎么说，都是一个人物了。
R集团军驻地在宝鸡，不过离宝鸡市还有段距离，袁朗家是住在军区大院的，他弟弟去年从西安交通大学毕业，现在正拉着一帮同学搞创业，也时常不在家呆着，好在袁朗的母亲自已摸着不少娱乐活动，不然真是闷在家里憋出病来。
他们坐的是年三十的飞机，晚上赶着饭点到的家，进门正好见着袁家三口人连带警卫员围在桌子边上吃得热闹。
是警卫员开的门，新来的年轻小伙子没见过袁朗，还问了半天，是袁朗弟弟袁旭跑来看看，才让正主回了家。
夏天有些不好意思，加上腰又疼着，躲在袁朗身后，半晌才出了声：“那个，首长好，我，我……”
我了半天，也没回出个正经句子，袁朗给解了围，勾住他的肩，一派得瑟。“我手下南瓜，夏天，叫他小夏就行。”
袁父看着自己大儿子站没站像的，先是从鼻子里哼出个气，然后放下筷子道；“死小子，知道的你是我儿子，不知道的还真以为我家就养了一个。”
袁母在边上拉了夏天，满脸笑意。“唉，是朗小子的战友吧，真是年轻，这模样，当兵还可惜咧。”
袁朗撇撇嘴，“我说妈唉，您儿子就站这儿，还有谁能比您儿子帅的么？”
袁父又哼哼一声，“怎么跟你妈说话呢，没大没小的。”
袁旭这会儿加了椅子添了碗筷，笑嘻嘻地推推袁朗。“老哥唉，你不知道，咱爸前脚还在叨念你，后脚你就上了门，曹操都没你快。”
“可不是，也不瞧瞧你哥是谁！”袁朗又开始臭得瑟了。
夏天是真没见过袁朗这一面，袁朗在队里总是干练狡猾强大的，他或许能和队员们打成一片，可是大家都信任他，清楚的知道他们的队长手能做出多么惊天动地的事，在夏天面前，他也是强势的情人，但这种撒娇式的耍赖，却是真真头一回。
“唉，别拘束了，这儿也没什么首长不首长的，叫我袁伯伯就行。”袁父也是个爽朗人，虽然脸上瞧着严肃了些，对于夏天这样的年轻人，却是慈祥更多一些。
夏天点点头，也没敢看袁朗，自己坐了下来，看了一桌子菜，口味很重，炒时蔬里都放了大蒜，虽然他不挑食，不过还是想着一会儿要嚼口香糖来去味了。
“小夏多大了？”袁母看着桌子上气氛热闹，拉了在一边闷声不响的夏天聊起来。
“三月的生日，就满22岁了。”
“真是年轻，你也是和朗小子一样？”
夏天看看她，知道她问的是指什么，就点点头。“嗯，我是队上的狙击手。”
袁母先是愣了愣，然后又笑笑，拍拍他的手，“我知道，真是个好孩子。”
夏天看看自己被拍过的手，一时间不知道该说些什么，他的妈妈从没这样和他说过话，有些反应不良了。
袁朗看见，也没说什么，低了头自顾自地吃着。
“没，队长，队长很照顾我。”夏天笑笑，突然间扯到了自己的腰，面目表情瞬间扭曲，又瞬间恢复，“就是那啥，训练重，也是为了我好，真的，他是好…人。”
这番咬牙切齿的，倒是惹了一桌子人的笑，就连袁父也露了笑意，袁母更是直接，一双筷子敲上了袁队长的头，“你小子，净知道欺负人。”
袁朗跨了肩，一脸无奈。“我有点冤啊。”
这顿年夜饭吃得很开心，夏天除了在部队里，就这顿年夜饭最让他想流泪。袁朗家是两层的独栋小楼房，其实也是早年建的老式房子，房间并不多，警卫员占了最后一间客房，所以袁朗就把夏天押回自己房间了。
两人钻在一条被窝里，袁大尾巴狼自然是要动手动脚的，这块小嫩肉才刚刚尝了没两口，这会儿还放不下呢。夏天这次坚持到底，他那腰还酸着，后头还疼着，没受伤没发烧那都是他身体底以好，要按袁朗这么折腾法，早晚自己得死在这事儿上面。
袁朗没法子，只要上下其手，摸摸蹭蹭啃啃，过过干瘾也是好的。夏天没弄得没法子了，只好用手帮了他一回，被子里全是他的味道，脸红心跳的。
“唉，我说队长。”夏天拿了纸巾擦手，看了眼闭着眼的袁朗。“你，会不会说啊，对你家人。”
袁朗没睁眼，就是伸手把人捞回怀里，“这会儿叫我袁朗，你叫我队长我就忍不住想削你了。”
夏天翻个白眼，“说正事呢，你别打岔。”
袁朗嘿嘿一笑，“得，您说。”
“不是问了么，我们俩的事儿，你说不说啊？”
袁朗没出声，夏天也不急，他自己是知道自己家那两位家长可以当作不存在，所以他没有家庭压力，可是袁朗不行，他父母都那么传统，他父亲又是个军人，最是容不得这种事情的。
“唉。”夏天叹了口气，环着袁朗的手又紧了紧。“没事，不说就不说吧。”
结果那天夜里，直到夏天睡着了，袁朗都没回答他这个问题，他自己也不知道，自己该说不说。
这大儿子回家来，当父母的自然是最高兴的，夏天只在袁朗家住了两天就得走了，他的假比袁朗短又比他早休，所以让袁朗给他逛了一圈宝鸡又跑去S师参观，S师也经常参加反恐演习，作为打击三股势力参与中亚反恐斗争的快速反应师，虽然的确和其他部队一样缺少实战经验，但的的确确称的上是支精锐部队。
夏天前脚上了飞机，后脚袁朗就接到了他妈的指令，他每次回家都得上演的戏码，相亲。
袁朗相亲没有二十次，也有十八次了，偶尔有成功的，可是处了没多久就得吹，袁朗自己不太在意这回事，所以自然是不可能成功了，但他又不好拂了他妈妈的意思，只能每回都硬了头皮上场，搞得自己不自在。
可是这回，他是认认真真拒绝了，他都是有家室的人了，怎么能背着老婆自己在外头乱搞呢？！
袁朗妈哪里又是这么容易打发的，动之以情晓之以理，动员家中老小，以三围合之势，将袁朗逼入绝境。他打赌，他哪怕带队去打仗都比这阵势要好办得多。
袁朗坐在那里，语气平淡，可是听得出他的坚定：“我是干什么的，二老都知道，这辈子我想我总有一天要对不起你们，可是我已经辜负了一个家庭了，何必再去辜负另一个。”
夏天的假是休到初五，回家时，离基地最近的那个机场虽然小，不过倒有直飞上海的航班，还能坐菜刀的车到机场。可是回基地时可没人跑来接，从宝鸡到成都的飞机到是天天有，可是成都下来得先转火车再转汽车，那可是个大工程。所以，夏天死活不肯多待一天，硬是初四就上了飞机飞成都，袁朗把他压在机场厕所坏了顶灯的第四格里头，学外国人玩了把心跳，把人从头到尾再啃了一遍，说是利息。
夏天现在特别后悔，想吧，自己瞧上谁不好，偏偏被这只狼给叼走了，他一大好有为青年，生生折在一大尾巴色狼嘴里，这叫什么事？
夏天眯着眼看看来来回回的漂亮空姐，内心一阵哽咽，自作孽，不可活，古人诚不欺我。
下了飞机已是下午，在火车上随便扒拉了两口盒饭，因为还没到春运返程高峰，所以这短途的票也很好买，火车了坐两个半小时，在个小站下来，隔壁就能买汽车票，不过要在候车室多等一个小时，到基地估计都快半夜了。
夏天身上还穿着冬常服，军人在地方上，无论如何都是很醒目的，而且夏天长相很不赖，靠在那儿，手里捧着杯热茶，模糊了他已经变得坚硬的脸部线条，一身军装更显身材，就是个衣架子，来来往往地小姑娘看眼都会不自觉的脸红。
一般来说吧，中国每座城市的火车站总是突发案件的高发地，所以常常能遇上些倒霉事。夏天现在觉得人生很狗血，他为什么有位子不坐非要靠在墙上，不是他没事干，那是因为他进候车厅的时候就瞄到有些不太自然的人，他是个特种兵，又是个狙击手，观察这些很容易，已经是一种本能了。
他知道那些人是警察，估计是在抓什么逃犯，除了分散坐在位子上的之外，还有扫地的大叔，小卖部的阿姨，报摊的小伙子。夏天觉得警察们都不容易，抓个坏人还得客串演员，他们要退休去北影厂，说不定也是明星的料。
忽然走进来三个人，长相很一般，进了人群就找不着的那种，夏天会注意到，那是因为他们一进来，那些便衣们的眼色都有变化，想着能出动这么多人，估计犯下的也不是小事了，不过部队总不好管地方上的事，特别夏天还是86749部队的人。
夏天看看手表，火车快来了，为避免遭到波及，夏天走到最边上剪票口的地方，仍是倚着墙不动声色，一脸正义大头兵的样子。
时间一到，警察们迅速行动，犯人一直小心翼翼，稍有动静有反应过来，随手抓着身边的女人当人质，三个人手里都有枪，而且还是格洛克18型的手枪，真有钱，夏天撇撇嘴，比自家92贵多了，虽然大口径的枪用起来很男人，可是这票人用得来么。
候车厅的人开始紧张涌动，警察隔离了其他群众，一个看上去年轻的娃娃脸便衣走过来，向夏天敬了个礼。“这位同志，麻烦配合一下。”
夏天回礼，轻声地问了一句：“要帮忙么？”
娃娃脸看看他，然后摇摇头，“他们有枪，同志你还是小心些吧，我们已经叫了支援了。”
夏天耸耸肩，他这会要带着枪，事情倒容易解决了，所以最后，他只是配合着退开，让警察好做事。听了一会儿他们之间的对话，便知道原因，这三个犯人都是坐过牢的，出来之后也没收手，杀人抢劫，干了不止一票，手里的人命也不少了，他们都是惯犯，在牢里又认识了黑道上的人，知道怎么弄到枪，又弄了假证件，一路抢一路跑，最后被截在了这个小镇的长途汽车站里。
夏天听着娃娃脸和另一个便衣交头接耳地说了两句，因为小镇警力不足，送来支援也派不上大用场。
正在这时，夏天的手机响了，这年头手机普及率还不算高，A大队用得是军用通讯器，信号倒是比中国移动什么的更好。
“夏天？”
“铁队？”夏天下意识地瞄了眼前面的情况，心里多少有了点底子。
“你现在在X镇汽车站？”
“是的。我在现场，是任务？”感觉到身边的警察向他瞄来，夏天立刻退出了人群。
“是的，直升机已经在路上，预计十五分钟后能到，已经和警方通过电话，会配合你进行狙击，他们要活的。”
“三个都要？”这可有点难度了。
“有必要的话可以只保留一个，还有问题么？”
“没有，保证完成任务。”
夏天收了线，转了频道接通陆航队，然后跑去和警方带队的李队长进行沟通，警方看了证件也没多说什么，里头已经僵持了很久。夏天需要找一个合适的狙击点，虽然现场已经被清空，可是仍有不少旅客滞留，狙击点只能从犯人正前方寻找。
“李队长，请让你们的人站好，现在别乱动，一定不能动。”他说。
夏天看了李队长一眼，然后听到了轰鸣的武直螺旋桨的声音，打了几个暗号，上头丢下了一把88狙，夏天的枪，估计铁路一早就已经知道了，让武直先上路再和夏天做的联系。
夏天拿了枪，也没说什么，直接就在车站外面把枪架了起来。小镇的汽车站很小，直通通地就能看见候车厅以及剪票口，隔了几道门，警察已经开了门，夏天计算了角度，然后对着身边的李队长说：“请问，一定要三个么？”
李队长估计也不是头一回和特种部队合作了，话说得明白。“麻烦了，能留下几个留几个，我们还得从这票人嘴里挖出其他东西。”
“哦。”夏天嘟囔了一声，眼睛凑到了瞄准器后，武直已经飞远停下。
对于这样的狙击夏天并没有太大压力，比这个更艰难的已经走过了，这些又算得了什么，微声狙击枪，三百米外，亚音速的子弹。
所有人看着这个年轻的士兵，静静地面无表情地半趴在车前盖，时间像静止了那样，十分钟后，扣下扳机。
夏天一共只开了三枪，三名犯人背对背呈三角，他的第一枪打穿了正面主犯举枪的手腕，直接穿透并且射｜进了后面犯人的脖子，第二枪打中剩下那名犯人的胸口，最后一枪是意图逃跑的主犯的腿，然后收枪。
“行了，李队。”夏天收起枪站好，风清云淡，仿佛刚刚完成了一幅画。
李队长一点头，警察拥了上去，用各种手段压制着犯人，救护车也来了，下来几个白大褂。
“同，同志。”娃娃脸的警察走到了夏天身边，“您，是不是那啥，特种兵？”
夏天笑笑，看着他的肩章。“你要默写保密守则了，警察同志。”
说完敬了一礼，直接奔向了武直。
于是，很狗血的，他的背影留在了某位小警察的心中，一直到很久以后。
夏天自然是没想到自己有一天能有朱自清父亲的待遇，他现在非常庆幸自己可以直接坐武直回基地，而不用挺着酸痛的腰继续坐汽车。
回到基地，铁队召唤，于是夏天提溜着行李就蹦上大队长办公室了，铁队虽然不上一线了，可是那身板绝对比自家政委好看多了，他站窗口，拎着水壶给一盆水仙换水。
“回来啦。”
“是，回来了，任务完成，三个活口。”
“不错。”铁路放下手里的东西，转过身体，上下打量了会儿夏天。“进来第三年了吧，感觉怎么样？”
夏天有些纳闷儿，这铁队怎么忽然搞起这套来了。“A大队很好。”
“那么，找到你要的东西了么？就像我当初说的。”铁路拿出了烟，忽然想起眼前这个士兵的肺闻不得烟味，于是又收回抽屉。
夏天荡漾着笑开了，那神色特别骄傲，像只小豹子。“是，铁队，我现在很满足。”
铁路又看着他，“那就好，虽然常说当兵的就得有个争的劲头，放在我们这儿，我倒是情愿你们别争的，知道满足就好，怕的就是憋不住，一个劲儿的想些出格的事，这年头都是年轻人的天下，总归还得我们这些老家伙帮着把把门啊。”
夏天笑笑，“铁队又A我呢吧，之前还听队长说了，您那风采不减当年，就算真下放还能领一中队出去杀伐天下。”
铁路走上前拍拍夏天，“这马屁拍得有水平，你家队长教的吧。”
夏天没说话，就眨眨眼，一脸你知我知的小样儿。
“行了，刚回来也累了，销了假就回去休息，你伤也没好多久。”铁路挥挥手，示意夏天可以走了。“啊还有，过了元宵就得下去选南瓜了，这回还是三中队，桌上有资料，拿去给袁朗。”
“是。”夏天又拿了一包上海特产小吃给铁路，然后敬了礼退了出去。走出门，他的脸就沉了下来，没有表情，脚步没有停下，拿着包走出楼道，直奔自己的宿舍。
回到宿舍后，夏天已经撇开之前铁路的话了，他自己在这里瞎想也不是办法，况且铁队没说明话，就证明了他也不想说破，等袁朗回来了再跟他合计合计吧。
宿舍里头灯火通明，虽然是晚上了，可是一票光棍都混在一起打牌什么的，看见夏天大包小包地，都冲了到他的宿舍里，开始瓜分礼物。
夏天在上海买了不少吃的，不过知道队里除了吴哲都不怎么喜欢甜食之后，他特意为吴大才子准备了八宝饭，回头让食堂蒸蒸，能腻歪了才子的嘴。
这光棍聚在一起也会八卦，不过当兵的八卦内容不太一样，这回他们集中讨论的是南瓜选训的事，提起这个，上一茬南瓜的四人组就有一种十年媳妇熬成婆的艰辛感。
“想当年，菜刀你还是屠夫啊。”吴哲头一个想到的还是齐桓，“你那付超黑还在吧。”
齐桓踹了吴哲一脚，“我那不是被逼的么，你以为我愿意啊，吼那么大声，我那阵子嗓子都不行。”
吴哲看着齐桓黑下来的脸，许三多和成才都有些别扭，仿佛又回到那会儿了。
“这么说起来，那回最惨的，还是二少吧。”
夏天躲在一边，忽然就露出了酷似袁大狼的笑脸。“有□消息，有兴趣么？”
“什么消息？别卖关子啊，用咱三多的话来说，卖关子没意义。”
“行，不卖关子。”夏天耸耸肩，“可靠消息称，此次削南瓜，咱三中队会隆重推出八一组合。”
袁朗赶着初七回来了，回来时三中队所有队员跑去门口接驾，每个人都是一脸佞臣贼子的嘴脸，饶是已成精多年的某人也有些毛骨悚然了。
夏天没去掺和，他和牛淼的伤还在恢复中，每周都要回军区医院再复诊一回，牛淼腰上的肉还鲜嫩得很，而夏天的肺也得继续调理。石头帮着给夏天弄了训练计划，夏天拉上成才一起训练，三个月没好好摸枪，一时间都不肯放下，就差没贴身带着了，已经和成才一样决定把枪当老婆来伺候。
本来夏天还想去找华爷玩一场的，不过他和徐开下基层挑南瓜去了，这回虽然还是三中队主训，不过是由其他三支行动队先下去挑，铁路也招呼过了，这回除了补上突击型的队员，还得重点找些像吴哲一样的技术兵种放进行动队、A大队的信息中队算是后勤支援队，不上一线，而吴哲的表现显然已经让铁路尝到甜头，搞不好等时机成熟，真要弄出一个电子行动中队了。
当天晚上，夏天跑到了袁朗的宿舍，结果一进门就被袁朗压在门板上好好啃了一回。
终于学会换气的夏天猛推开袁朗，手背捂着自己的嘴，湿润的双眼瞪着没有节操的某人。
“别这么看我。”袁朗笑眯眯地拨开夏天的手，轻轻捏了捏夏天的脸。
夏天心里那叫一个恨啊，这妖孽，自己还真是栽在他手里了。“别玩了，说正事。”
袁朗坐回位子，又拍拍自己的腿，示意夏天坐上来。“行啊，正事就正事，你说吧。”
夏天翻个白眼，拉了把椅子坐下。“铁队发觉我们的事了。”
袁朗一愣，敛了笑意。“别乱想。”
“哪里是乱想了，铁队敲打过了，就差没明明白白指着我骂人了。”
袁朗没说话，不自觉地想要抽烟，他终究只是伸伸手指，什么也没有动。“没事儿，铁队没其他意思。”
夏天也不说话了，站起来走到袁朗的面前，俯下身道：“袁朗，你想怎么做？”
袁朗仰头，勾住夏天的脖子，两个人渐渐靠近，耳鬓厮磨。“对不起，真的。”
夏天闭上眼，然后拥住袁朗，他比他高，于是他的头被埋在了他的怀里，他能感觉到他在胸口的呼吸，还有自己的心跳，从激荡到平静，过渡得很自然，令他自己都觉得意外。
“没关系，袁朗。只要我们还在一起。”
那天晚上，夏天没有回自己的宿舍，直接睡在了袁朗那里，他们没有做｜爱，只在躺在床上，用彼此的身体为对方取暖，很安静，他们没有睡也没有交流。
十指交错，在无声之中，他们相许一生。
凌晨四点，袁朗坐了起来，夏天转过头，无声发问，袁朗拍拍他的屁股。“小子，我去叫紧急集合，把皮绷紧点。”
夏天嘿嘿一笑，“队长同志，你徇私了。”
“我老婆还不兴我私一回啊。”袁朗套上作训服。
夏天一听，立马蹦了起来，“谁谁谁谁是你老婆啊，你你你你混蛋啊你！”
袁朗趁机又摸了把小脸儿，吃了口豆腐，然后特别妩媚地跑了出去，嘴里还吹了哨。
“三中队的，紧急集合——”
夏天啧了一声，也立马换了衣服，一溜小跑地下了楼。
石丽海跑下来见着夏天，站到他边上小声问：“上哪儿去了？”
夏天努努嘴，“被拉去当壮丁了。”
石丽海同情地看了他一眼，袁朗最头疼写报告写计划什么的，虽然说队长大人也是上过军校正经拿了优秀毕业的，可是文案上的活，真能要去他小半条命，队里头能在这上面帮得上忙的，只有吴哲和夏天了，不过夏天的事儿多，之前吴哲被拉壮丁的机会比较多。
“行啦，大伙儿也明白，今天是个多好的天气是吧，都初八啦，所以呢……你们滴，明白？”袁朗那又是那付烂人腔。
“队座大人，您直白的说吧，要用什么方式和375相爱一回？”吴哲翻白眼，他最见不得袁朗这付得性。
“啧啧啧，吴哲啊，你对375的热爱让我嫉妒啊。”袁朗拍拍他，“全副武装，50公里强行军，没问题吧。”
三中队队员已经连翻白眼的力气都欠奉了。
倒是许三多特别提了一句，“那那啥，队长，水牛和二少还有伤呢，不能这么来。”
袁朗眼也没抬，“都这么几个月了，养个孩子都能打酱油了，一起跟上。”
“嘁，队长，你这没知识得有常识，没常识你得多看电视，生物学成这样，你老师会哭。”夏天撇撇嘴，勾着牛淼一起去拿装备。
“个臭小子。”袁朗摇摇头，也拎起自己那份，带头开始往375冲。
年初的事并不多，A大队的基地里基本都还沉浸在春节的气氛里，过了元宵之后，基地迎来的第一批南瓜。
那栋旧宿舍楼已经清空，这回领路介绍的不是齐桓了，本来还是他，可是他抱怨每回接人都得把一段话重复说上三四十遍，嗓子冒烟都来不及喝水，这次说什么都不接人了。这活的确不遭人待见，最后还是许三多自告奋勇的站了出来，成才这位竹马了被拉了出来，三多那跟复读机似的脑袋用来干这事，很合适。
这次的选训袁朗还是主教官，齐桓跟吴哲辅助，剩下的人打打酱油或者客串演员什么的，老南瓜们都熟悉这套，所以没什么问题。
夏天分配到的角色是一个看似废柴的太子党，许三多和成才是他的跟班，在八一组合削南瓜时需要不定期出来晃一圈，以达到刺激效果。
夏天在镜子前拗造型拗了半天，终于摆出一付得瑟的嘴脸，回头看着两只竹马，道：“嘿，这身段，怎么样？”
许三多亮了他的白牙，翘起大拇指，特实诚地点头：“二少，你现在这样，特别招人嫌。”
夏天被噎着，又看看成才，“妖精同志，您怎么样？”
成才现在已经习惯这外号了，瞧他一脸淡定的小脸，姑且念着夏天好歹也算他小半个师傅，就斟酌了用词。“那啥，三多的话就是说，你这脸长得很黄瓜。”
“哈？”
“欠拍。”
“草…小子你活腻味了吧你！”夏天提着脚就踹，成才一闪身，拉着许三多就跑。
南瓜楼在三天内住进了60颗水灵灵的小南瓜，正好凑了整数，四人一间分了15个房间出来。60个人里面有12个是电子信息类的技术兵，也从空降部队和海陆要了人，铁队自打上回就留意了伞兵，拓永刚也是他特意挖回来的，偏偏袁朗硬生生给扔了，气得铁路想再把他扔回南瓜田里从头削一遍。
头一天照例是个下马威，许三多翻着他的白眼仁用下榕树口音的普通话重复着一些不近人情的规定，成才面无表情地跟在后头，这倒不是难事，他一狙击手，面无表情也是他的官方表情。来的南瓜比较郁闷的是，俩小士官完全没拿军衔当回事，除了介绍规定之外，一句话没有，有几个想问问或是套套近乎的，别说回话了，连个眼神都没有。
期间夏天跑来一回，故意用了上海味十足的普通话嚷嚷：“唉唉唉，你们两个怎么还没好啦，晓得我这个时候要饿的，又不是军长来了，你跑来这里伺候谁啊你。”
成才听这话差点没憋住，只能低了头没说话，许三多眨眨眼，看看夏天又看看成才，“二，二少，队长让我们来的。”
夏天意外地看着许三多，这三呆子居然这么配合，之前讨论怎么削南瓜的时候他就一脸便秘的样子，最让人担心破功的就是他了。“队长了不起啊，我说了算，给我去食堂打饭去。”
“二少，我们得领南瓜去食堂。”成才终于把笑吞了下去，一本正经地站着。
夏天看了圈还站在宿舍门口的最后四个南瓜，眼带不屑，口气轻飘飘。“他们少吃一顿又不会死的喽，去去去，给我打饭去，不然要你们好看。”
说完就又大咧咧地下了楼，和门口站岗的哨兵使了两个眼色，然后跑到吴哲家的后宫，勾着吴哲的脖子问了：“怎么样啊，锄头，我演技不错吧。”
吴哲拿着水壶，偏过身体望向了南瓜楼。“唉我说二少，你刚才那腔势，还真蛮有烂人的几分真传。”
夏天扬扬下巴，笑嘻嘻道：“啧啧啧，锄头啊，要不我怎么是少爷呢，这就是天份啊天份。”
吴哲摸摸自己下巴，上下打量了一番。“刘波说的对，你丫还真是二。”
夏天立马直拳送上去，吴哲扔了水壶驾住夏天，直接和夏天就打起来了。
打了一会儿，两个自觉停下，夏天坐到花台边上，这位置正好在南瓜楼和宿舍楼中间，抬头能把两边都看清楚。“你说，这回能留下几个？”
吴哲重新拿起水壶，口吻很是平静。“谁知道，按说一队最缺人，可是咱这宁缺勿滥的规矩你也知道，按队长那心思，指不定这批比我们那批还少。”
夏天点头。“也对，希望能多留几个，我看这些天，你和菜刀写训练计划写到眼睛都红了，你没找队长取取经么？”
吴哲耸肩，“不麻烦他了，菜刀和我心里有数，而且队长又忙，春季军演也快到了，这事儿还不得他来做么？南瓜的事虽然说他是主训，不过这回放权给我和菜刀了。”
夏天看看宿舍楼的一角，然后眯起眼。“对了，最后的评估测试，想过没有？”
“没呢，这不是还有时间嘛。”
夏天咬着牙齿道：“果然是十年媳妇熬成婆，我现在特别期待最后的时刻，当年我那叫一个郁闷。”
吴哲点头，他们同期，所以感同身受。“嘿嘿嘿，所以这回削南瓜虽然累是累点，可我还是乐在其中啊。”
“行，那您继续，我先行一步，等着俩跟班给我打饭去。”夏天故意放大了声音道。
“哟，二少，慢走你呐，恕不远送啦。”吴哲极配合地也提高了嗓门，还学着清宫戏里的姿势，甩甩袖子，虚跪了一下。
第二天清晨，天还没大亮，南瓜宿舍楼下响起一声尖利的哨声，虽然用得还是老一套，可是每一回都有着同样的效果。
吴哲站在齐桓边上，摸着自己的下巴道：“原来当初我就是这么跟个傻子似地在列队里聊天？”
齐桓斜眼看看他，“你不知道么？你那句‘脑白质摘除’的评价令队长印象深刻，不然你以为他为什么一开始就这么针对你啊。”
吴哲盯着袁朗的后脑勺盯了许久，最后放弃。“说起来，没看见二少啊，石头，人呢？”
石丽海耸耸肩，“出来的时候他说要准备准备，待会有他的戏份。”
“嘿嘿，为什么我觉得这批南瓜会比当年我们还惨啊，对吧，完毕，妖精。”吴哲手肘顶顶身后的两人。
许三多正在练习面无表情，一时间回不过神来，就绷着个小脸，很严肃地点头。成才捂脸，一付往事不堪回首的样子，“别问我，我是二茬南瓜，哪个敢跟我比惨！”
袁朗咳嗽了一声，然后背着手踱着步，大摇大摆了走了出去，剩下的小崽子们立刻收了表情，一脸装B样地跟着。
“聊得高兴吧。”袁朗轻飘飘的语调一出来，成才就不自觉的绷紧身体，条件反射改都改不了了。“啧啧啧，这挑的什么兵啊，新兵连都比你们有规矩吧，你们老部队里头都这样？在列队里头侃大山？”
所有南瓜一付便秘样死死盯着袁朗，没人出声。
“我叫袁朗，你们的主教官，算是顶头上司。讲一下规矩啊，我这儿是百分制，扣完走人，至于怎么扣为什么扣，教官们说了算。”袁朗站定，扫了眼南瓜们，“作为见面礼，这回就只扣两分吧，吴哲，记下了吧。”
“是，已经记下。”吴哲打开一本文件夹，从上往下，一路划下来，动作特别流畅，姿势绝对比齐桓潇洒。
“既然我已经给了见面礼，那么你们也回个礼吧。”袁朗拍拍根本就没有灰的作训服，“我喜欢看人跑步，所以，干脆就跑到我高兴为止。”
齐桓很有默契地走上前，高吼一声：“左后转弯，跑步——走。”
夏天敞着作训服，迈着外八字，一脸没睡醒的鬼样子走到操场时，60颗南瓜已经追着齐桓的越野跑了不知第几圈了，整个队伍拉地很长，也出现了套圈的现象，吴哲坐在车里头，拿着扩音器吼着：“跑哇，才几里路啊，精英们就跑不动啦！”这口气，怎么听怎么像那烂人。
又跑了两圈后，齐桓终于停了车，60个人重新集合，所有人都已经喘得不像样子，等吴哲宣布了今后的训练日程后，夏天这才慢悠悠地出现。
“我说这大清早的吵吵什么呐？”
成才特别机灵的跑了出来，“二少，这不是领着南瓜训练嘛。”
“这么个傻跑也叫训练啊。”夏天斜眼看过去，声音又提高一个八度，“这不是傻缺么，叫我们上海人讲，活脱脱一群戆度（傻子，白痴的意思）嘛！”
“二少怎么来啦，不多睡会儿？”袁朗走了过来，感觉特别狗腿地笑着。
夏天也乐得趁此机会得了袁朗的便宜，便用不屑状道：“你们都吵成这样了，我睡什么睡。”
“唉唉，是我不好，吵着二少了。”回头，立马又换了疾言厉色的样子对吴哲道，“全体扣两分，以后跑步别这么大动静。”
“听见了没有？”吴哲反问底下的南瓜们。
显然所有人都在愤怒，所以也没有人回答这个问题。齐桓立刻又吼：“教官提问必需回答。”
“是。”有气无力。
“你们都是蚊子养的啊，大声点。”
“是——”
选训的第一周主要训练项目都是体能，晚上的时候吴哲会领信息中队的程述还有夏天一起给南瓜们上课，主讲还是吴哲，夏天因为也是通信专业毕业的，这两年也被吴哲拎着补了不少课。关于每个战斗小组里配上一个通信兵的计划，吴哲也向铁队上报过，但是因为技术兵种通常无法胜任行动队的一线任务以及哪怕只是日常的训练量，所以计划一度被搁置，最后夏天不得不被拉出来做单独的加强培训，至少能让三中队保证有两个小组拥有专业通信兵。
第一周的东西并不复杂，因为有大量的体能训练，所以吴哲安排的课程也多是死记硬背的东西。
60个人挤在一间并不算大的教室里，2月的天自然不会开空调或者电扇，空气里满是汗腥气。
夏天跑进来的时候，皱皱鼻子，看向吴哲道：“这什么味啊！”
吴哲耸耸肩，“忍忍吧二少。”
夏天瞄了眼已经累得快要睡着南瓜们，跟吴哲使了个眼色，吴哲心领神会的拉着程述走了出去，夏天抬手一扔，也快步跑了出去。
没几秒，里面的南瓜们都闻到了烟雾弹的味道，几乎是跳着蹦着跑了出来。结果打开门，却看见夏天正笑嘻嘻地看着他们，而吴哲已经拿了扣分的本子站在那里。
“哟，这不是还挺有力气的嘛，怎么刚才都睡了呢？”
南瓜们已经不由自主地停下动作，不再推挤着要出门。
“报告。”
“8号，说吧。”
“今天我们休息时间没有超过半个小时。”8号吼着，声音已经嘶哑。
“半小时都能打个局部战争了，不够你们休息么？扣两分。”吴哲一本正经地嘲讽。
“报告。”
“36号。”
“烟雾弹有刺激性气体，会对我们的身体产生伤害。”
“你是女人啊，还没受伤呢就到处嚷嚷，怕人不知道你娘娘腔啊！”夏天翻个白眼，然后看见吴哲背着南瓜做了个苦大仇深的表情，要知道，他被着‘娘们唧唧’的评语都两年了。
“这个扣五分，理由嘛，太娘不像个兵。”夏天挥挥手，“现在集合去跑个5公里，脑子全醒了再给我回来上课。”
“是——”
南瓜们忿忿着，今天着的几个教官，最最让人讨厌的就是这个了，一看就是个没什么用只会装模作样的太子党，看人的眼神就像在看废物，明明他自己才是个废物。
看着人都跑了出去，程述才松了自己的脸，他是信息中队的分队长，平日里不太和他们一线部队打交道。“你们这样，会不会太过分啊？”
“没事。”吴哲摆摆手，“不是都休息了好一阵了么，当年我们也是这么过来的，跑一圈醒醒脑子，待会我们把窗子打开，有冷风吹着就不会睡着了。”
程述摇摇头，也没再说什么，跟着他们一起开门开窗，把烟雾都散出去。
等到晚上的课上完后，已经是十点多了，吴哲跟夏天又忙着跑去袁朗办公室，头一天还得对这些南瓜做个初步的分析评估。
到那儿的时候，齐桓和袁朗已经在那看资料了，桌子上放了两个饭盒，用热水温着。
“哟，队长啊，怎么这么好？”吴哲一下就扑了过去，他今天忙一整天，除了中午时故意在南瓜面前显摆的那顿饭，其他什么都没吃过，只喝了些水，夏天跟他一样，晚饭也没来得及吃，肚子正咕咕叫唤。
晚饭是老林头特意做的，都是他们俩爱吃的菜色，夏天头都没抬，把嘴塞得鼓鼓的，说话也只是发出呜呜的声音。
“慢点吃，没人跟你们抢。”袁朗好笑地拍拍夏天头，顺手又拿了杯水给他。
吴哲瞪了袁朗一眼，“偏心眼儿啊，只给二少不给我啊。”
袁朗嘿嘿一笑，“你要？那我当然得给你嘛，说吧，想喝啥？”
吴哲被他笑得一激灵，忙做拨浪鼓状，“没没没，我啥都没说，您老继续。”
齐桓坐壁上观，也笑得不厚道。等他们吃完了，袁朗和齐桓也看完了资料，然后看了看吴哲问：“他们对电子信息类的知识接收能力怎么样？”
吴哲拿出了记录回答：“因为上回三多和成才的关系，这次也招了不少实力不错的士官上来，除开12名技术兵之外，剩下的人当中还有8个是士官，5个高中毕业，3个初中毕业，分别是9号，33号，还有57号。”
“不过从今天的训练结果来着，这3个士官反而是成绩最突出的，那个33号比当初三多的体力还要好。”夏天抽出了33号的资料，“反坦克旅的，二级士官，当了有5年兵了。”
“我说，咱们这儿的招聘制度是不是要改改啦！”吴哲笑着点了点目前正在讨论的三个人的资料，“看看他们在老部队里的经历，这要比其他那些个中尉上尉好多啦，虽然文化程度不高，但对于军事设备的操作也没打了折扣。这些个农村兵，单兵程度显然比军校出来的军官要高得多，就算我们老A要学的东西更多，三多不也是这么一步步过来了嘛。”
袁朗喝了口茶，他最近开始戒烟，从铁路那里摸来了不少好茶叶。“不能这么说，三多也是高中毕业的程度，而且他那脑子，能跟普通人比么？比复印机还好使，他要学的，不过是把记住的东西实际操作熟练而已。看看成才，他也是聪明人，不过他在学狙击的时候是直接上手，然后再学得技术理论，也没法当样板来看。”
齐桓敲敲桌面，他今天跟了南瓜一天，自然也是看明白这些人的好坏差距，“锄头你也别急，咱A大队招人的制度是这么多年来一点点修正过来的，就算不是最好的，但是是最合适的。”
夏天也拍拍吴哲的肩，“你也别急，咱这三个月的训练里，他们能过了，自然就能留下。”
吴哲没好气的翻个白眼，“这周只是体能训练啊，咱其他技术类项目都还没影儿呐！这三个兵，过了一个月后还能有这成绩，那就不会只到现在还是士官了好不好！
袁朗笑了，一如继往地高深莫测，茶杯轻轻地放在桌子上，发出清脆的响声。
“这才第一天。”
说罢他自顾自地翻阅起下一份资料，无视掉其他人的脸色。
南瓜楼里一片愁云惨雾，这一个星期的训练下来，就指望着这个星期天能休息，可半夜就被那俩不是人的家伙叫起来跑了个50公里强行军，一边背着超过30公斤的原木，一边还要忍受着他们的冷嘲热讽。
也不知是谁起的头，这些号称甲种部队克星的老A教官们有了各种代号，他们叫齐桓疯子，叫吴哲变态，叫许三多是面瘫，叫成才是冰山，而他们叫夏天为“阿斗”，太子党，一块自得其满的烂泥，不仅扶不起墙，还带着臭味到处显摆。可是，他们所有人都比不上袁朗，他的等级是“est”，无可比拟，南瓜们叫他“人渣”。
听到这些外号的时候，三中队的队员们集体趁着袁朗不在的时候窝在他办公室里八卦过，石丽海刘波他们是辅助人员，这些外号还轮不上他们——当然他们也并不期待自己得到这些称呼——最后评订，夏天挤掉了袁朗长久以来保持着的最佳演员称号，荣登“最佳男演员。”
夏天很得瑟的拿了一份报纸然后卷成筒状。“感谢CCAV－7，感谢A大队的各位前辈给我了这个奖项，我会在接下来的日子里，更加努力，立志以折腾南瓜们为已任，誓言将南瓜们削成南瓜饼。”
三中队的其他人很给面子地集体鼓掌，然后夏天四周张望了一下，有些刻意地压低了声音。
“嘿，我说，其实这茬南瓜们起的外号最接近事实啊。”
“怎么说？”吴哲也压着嗓子问。
“难道你们平日里就不觉得，队长那丫就是个渣么？”夏天挑挑眉，说得很理所当然。
“……”所有人都保持了一种诡异而默契的沉默。
而这种沉默令夏天头皮发麻，特种兵嘛，老A嘛，对于气息什么的还是很敏感的，所以这个时候，夏天已经僵直了脖子，头都不敢回。
“咳咳，那啥，菜刀啊，咱还得研究一下明天的训练啊。”吴哲特别做作地大声对齐桓说。
“啊？啊！”齐桓用同一个字表达了丰富的含义，并且很有眼色的站了起来，勾着吴哲大步又小心地跨出办公室的门。
“三呆子，你不是说要我陪你训练CQB（城市近战）训练么？还早着呢，现在就去吧。”成才拉起许三多就往外头奔，完全无视了现在已经晚上十点多了。
“唉唉唉，成，成才哥，我，我没…唔…”还没等许三多说什么，成才已经眼疾手快地制止了所有不该出来的话，脚下更是加了速度。
石丽海爱莫能助地看了眼夏天，然后又一本正经的站了起来，对着剩下的人说道：“三分钟后，分组对抗训练。”
“是。”
刘波拉了马健，蔡成文拖着牛淼，而石丽海在这个时候忘记了，分组对抗的最低小组人数至少得有四个人。
袁朗一直保持着他“人渣”式的笑容，头也歪着，也没反驳他的队员们一个比一个烂的借口，倒是很惬意地靠在门框边，注目着这个办公室里最后一个。
“队长…嘿嘿嘿。”夏天故作纯真少年样的挠挠头发，横向一点点移动，“我，我我想起来还有个事儿没做呐，那啥……”
袁朗挑了一道眉，于是夏天立刻禁声。
袁朗特别妖娆的用脚关了门，单脚立着，另一只脚勾了门缓缓推出去，整个身体都绷成了一条线，看得夏天面红耳赤。
“关于人渣的问题……”袁朗一瞬不瞬地看着夏天，他的声音在这个时候沙哑而性感。“我们要好好谈谈。”
夏天几乎软了腿，他最怕袁朗这种声音，让他浑身无力，于是一点反抗能力都没有，只能看睁睁看着这个人渣把自己折成各种姿势，然后深深地埋入自己的身体里。
南瓜14号是一名侦察连的中尉排长，同他同宿舍的人分别是7号的电子通信连少尉，48号空降部队的伞兵中尉，还有一个来自反坦克旅的二级士官33号。
他们四个人处得不错，四个来自不同部队不同兵种的人，哪怕性格上都有着各自的缺陷，但在高压的气氛下，同病相怜，同仇敌忾的心思占了上风。
14号一度怀疑自己能不能抗过这三个月，可是因为33号，他们宿舍里的所有人都咬着牙在坚持，33号来自农村，他很淳朴，他对他们三个人说，他要留下，他不想后悔也不想对自己失望。于是，这样的话在这一周里随时都能在脑子里想起，这成了最好的激励。
他们已经一周没有碰枪了，而变态说，下周会有射击训练。所有人都沸腾了，可是也有人在心底保持着一份冷静。
比如说玩技术的7号。“以这一周的经验来着，会是普通的射击训练么？”
正在那儿闭目养神的48号一愣，苦笑道：“以他们那无下限的人品来说，不可能。”
33号没说话，眼神有些闪烁。“我现在特想我们那儿的炮声，每次听都像雷公打雷似的，轰——”
14号笑，“嘿嘿，那正好，一道雷把那人渣连同他的牛鬼蛇神们一起轰飞了。”
“嗯，14号，做梦呢吧，赶紧洗洗睡吧。”7号一头倒在自己的床板上，“为了迎接只有我们想不到没有他们干不出的训练。”
结果，他们四个人的讨论成了预言。
第二天，照例天没亮的时候就被尖利的哨声叫醒，已经一周过去了，所有的队员们都能在最短的时间内反应过来，并且在楼下集合。
吴哲拿着记份板站在袁朗身后，令南瓜们多少有些意外的是，只有他们两个，除了没有齐桓之外，平时的总会再多两到三个人做为助理跟着。
“得啦南瓜们，一星期没摸枪手都痒痒了吧，这回让你们摸个够！”袁朗懒洋洋地说着，“全体都有，右后转弯，起步走。”
袁朗和吴哲带着南瓜们来的，基地去年年底才建好的新场地，从根本上来说就是个加强版的越障场，不过地形全拟真，训练场是借用了基地后方的山林建的，一草一木都来自于自然，而在这些当中，你需要走三四米高的架在小河上的树干，或是趴在冰冷的河水里匍匐前进，又或是爬树，徒手攀岩，然后吊着绳索跳入水池，涉水窜入不高不低的树洞，全程超过500米，然后，在行进期间，会在你绝对意想不到的角落里，跳出几个人形靶。
南瓜们目瞪口呆的看着这片场地，头皮发麻。他们每人都发到了一柄95，25颗子弹，意味着这片场地里至少有25个靶子。
“5分钟，25发全部上靶，至于环数就别记了。”袁朗随便找了个树桩子坐了下来， “一群南瓜我也不指望你们能有什么好成绩。”
吴哲点点头，“每五个人一组。开始！”
南瓜们有些慌张地跑了出去，刚刚跑出不超过十米，只听不同方向传来了机枪的声音，而自己的脚边则留下了深深的弹痕，有人先愣了一下，然后突然明白了什么，立刻吼道：“是实弹，实弹，快跑！”
吴哲站在起点处，拿着望远镜，摇摇头，嘲讽地对袁朗道：“队座啊，啧啧，摔得真惨咧，到现在一枪都没开过，我说，基层部队就算没500米越障，基础的400百米或是300米总有吧，能跑成这样，还真是头一回见到。”
袁朗撇撇嘴，没搭话头。另一边的齐桓在心底不屑，这项目当然没有，连老A都是去年才上的训练啊……锄头，你真是越来越毒越来越像队长那么渣了。
袁朗感觉到齐桓明显的鄙视眼神，摸摸鼻子，当没看见地继续闭目养神。
头一批五个人在近10分钟后终于回来了，无比的狼狈，而且其中一个人还是被夏天揪着衣领子拖回来的。
“这小子挂在E点的树头上了，下不来，其他人也没管他。”
夏天这回是拿着枪赶南瓜的，他在林子里贴着人家的边上打的子弹，跟华爷学的那招，没超过3厘米。
“你们，你们这是乱来，草菅人命！”被拎着的南瓜几乎是尖叫着，声音刺耳，并且能感觉到他的恐惧和混乱。
“是啊，我要投诉，你们这群心理变态的，有种你们自己玩！我要退出，我不陪你们玩了！”5号扔了枪，死死的盯着在场的老A们。
夏天冷冷笑出声，“投诉？投诉什么？你是哪伤了？”
5号的愤怒被夏天这句话扇成了一场大火，他已经失去理智，其实每一回总有这样的人，他们是老A们选训过程中所必需的，说难听点就是炮灰，哪怕他们的确也有值得被尊敬的地方，可是，他们的存在，就是为了提醒剩下的人。
袁朗终于睁开眼睛，“你可以退出，每个人都有退出的权利。但是你要记住，身为军人，接受了哪怕所谓不可能的任务，那么你也要完成他，这是军人最基本的原则。”
“放屁！”5号口不择言，“你们他｜妈给我跑跑看，我没被子弹打到那是我运气！”
夏天挑眉，吴哲特别幸灾乐祸地顶顶他，“二少，你被小看了呐。”
刚说完，那5号就指了夏天的鼻子吼：“就是你，说的就是你，没本事就别充老子，以为自己上头有人你就了不起？！”
袁朗看着5号，他知道他的队员不会责怪这颗南瓜，他们能接受所有人的愤怒和厌恶，这是代价，所以他很平静。
“他可以跑跑看，但是你就必需离开。或者现在，你选择回到队列，再来一次。”
“不用，我八不得现在就走！我现在就去投诉！！”
袁朗回了头，轻描淡写的看着夏天。“去吧。”
夏天收敛表情，敬了礼。“是。”
他直接拿了5号没有开过一次的95，走到起跑点上。吴哲拿着秒表，“开始。”
然后南瓜们瞬间瞪大眼睛，夏天原本的那股有些混混味的气息没全了，整个人绷成一张弓，在林间穿梭着，机枪仍是不定时地从各种角度里射｜出来，几乎贴着他的皮肤，他行进间扣着扳机，听着有规律的枪声，南瓜们明白了一些东西。
夏天在高达5米的绳梯前一米不到的地方直接起跳，而跳下时，上体稍前倾，两臂下垂，两腿同时着地并屈膝缓冲，两臂扶撑地面，随之两脚用力蹬地迅速跑进，中间几乎没有停止。
在攀越大约有6米还多的树杆时，助跑至前一米处直接起跳，两手借向上的冲力挂上树杆，身体撑上去，同时上体下潜，起跳腿翼侧手换握，同侧臂下移，手推着，使身体转向跑进方向，前腿着地缓冲，后腿前迈继续跑进。
更可怕的是，他在行进间打靶时，没有瞄准动作，基本都是抬手就打，一点犹豫都没有。
等他湿漉漉地回来时，吴哲掐下秒表，“2分58秒。”
齐桓又收了报靶的数据，“25发全部上靶，枪枪靶心，满环，不愧是二少。”
南瓜们已经没有了时间，5号呆呆地站在那里，什么话都说不出来。夏天走上前，轻轻的拍拍他的肩，带着自豪而骄傲的笑。
“你之前没被子弹打到不是你运气好，士兵。”他做了个瞄准的手势，“只是我的枪法好而已。”
三个月过去了，原本满满当当的南瓜楼，又变得空旷，有时候只是在走廊里走动，也能听见清晰的回声。
他们只剩下了12个人，他们曾经都是王者，在过去的日子里站在巅峰，享受着别人的仰视，他们的骄傲他们的荣耀，他们的尊严他们的自豪，在这三个月里被一次又一次的打破，支离破碎，他们几乎就要忘记自己的名字，甚至于在夜晚也无法在黑暗里回忆往昔，那个时候，他们更愿意用来补充体力。
14号看了眼即将道别的宿舍，他们当中只有一个人离开了，7号，他叫霍光，技术兵，而且还是高端的技术人材，问题是，他下不了水，头一回溺水晕过去之后就再不肯下去了，他走的时候对他们说，一定要留下。
昨天，他们被通知已经合格，所有人都已经是一名老A了，他们得到了老A的肩章，拿回了属于自己的东西，可是，他们却依然没有找到归属，仿佛这个基地里，他们仍是唯一的外人。
14号叫居理，48叫孙杰，最令人意外的是33号，他叫郑有财，很俗很俗的名字，所有人都不看农村来的兵，而33号初中毕业，在电子系统相关的训练时，一度被扣得很猛，倒是吴哲多少放了点水，霍光在没走之前努力地帮着他，居然让他挺了过来。
昨天的饭桌上，他们终于吃了一顿好菜好饭，可是饭桌上的气氛僵硬而冰冷，没有人说话，老A们自己在那里聊天喝酒，而他们，只是埋头苦吃而已。
居理现在的舍友，是夏天——这是他现在才知道的名字，之前所有人都只叫他“二少”。那回在越障场的表演令他们所有的南瓜都知道了他的水准，无论他背后是否有人，但他本身，就代表着一道无法轻易跨越的高山。
“内务什么的不用我教吧。”夏天歪坐在自己的椅子上，他现在是很不爽，真的不爽，不是在演戏。他和他娘家的石头分开了，都同居这么些年现在被硬生生分开，袁朗那丫真不是人。“你的床，我这人没什么太多规矩。”
夏天站了起来，他比居理高，眼神带着明显的俯视角度。“别碰我东西这是第一，另外，进出动静别太大，我听不得吵。”
居理看着夏天和他同样的军衔，但仍是不由自主地绷直身体敬礼，“是”
夏天不着痕迹地观察着居理，他对此南瓜有些莫名的好感，应该是缘分，同样出身侦察连，同样的学历，同样的军衔，还有同样的14号，他总是在能居理身上找到一些当初自己的影子，但是比他好的却是，居理没有像当初的他那样对自己的未来充满着迷茫，他有着军人最为本质的东西。
最终测试被安排在一个月后，吴哲和齐桓只剩下两周的时间进行计划以及安排，齐桓向来不擅长此类事情，于是乐得将所有的活都扔给了吴大才子，袁朗还特别故意地激他，说：“别学我啊，得交专利费。”
于是吴哲咬着牙发誓，这回的测试一定弄个原创的精彩的“大戏”出来，不把小南瓜们折腾个够，他就给袁朗洗一个月的袜子。
不过吴哲再怎么聪明，有些东西还是需要经验的，他在房间里倒腾了几天弄出个计划，结果直接被袁朗枪毙。被直接扔回来之后，吴哲还懵了好一会儿，打开发现了袁朗划出的几个点之后才恹恹地坐下，打开电脑，重头再来。
中三队这三个月以来的训练基本都是安排在晚上的，特别是吴哲和齐桓，他们几乎是全天跟着南瓜，所以不得不牺牲自己的睡眠，好在袁朗总不至于太没人性，多少也修改了这两人的训练量。
夏天这三个月，基本是和成才许三多三人同进同出的，不过小南瓜进了宿舍之后，有些麻烦，首先就是不能随便乱串门子，要说什么话也得兜着点，不能被人拉拢过去，这恶人总是要当到底的，哪怕最不爱板脸的马健都忍着，每回晚上开会时就要大吐口水。
夏天观察着居理，他的性格很活泼，属于没话自己都能和自己说话的类型，资料上说他家也算是殷实，父母都在外企上班，高考时的成绩也不错，只是志愿没填好，进了北京丰台装甲兵工程学院。按袁朗的说法就是，这小子和吴哲一样，一路走来都是顺风顺水的，没遇过什么大挫折，也没事要操心，来这儿倒也不单纯是被挖来的，也有下面军区推荐的意思。
夏天一边挫着子弹，一边胡思乱想，他这两天手痒，袁朗跑去军区开会，为了之前春季常规军演做总结汇报，另外还得准备下半年的跨军区联合演习，总而言之，也难怪他这回把削南瓜的活都下放了，连最后的测评都扔给了吴哲，不全是单纯的信任，还有他现在也实在抽不开身。
正想着，吴哲大咧咧地冲了进来，看到居理也在，就多少换了点表情。“二少，有事儿得您帮忙。”
夏天一愣，抬头看了他一眼。“怎么了？”
吴哲做了付欲言又止，不好说话的表情。夏天撇撇嘴，站了起来：“啧，真麻烦。”
然后率先走了出去，吴哲立马跟上，直接去了现在空着的袁朗办公室，吴哲这么些年依然保有没事检查的习惯，所以还是有袁朗的钥匙，关于这事儿，夏天私底下也对袁朗嘀咕过，按这只色儿狼不分地点就乱发情的习惯，让吴哲管着钥匙，怎么看怎么不安全，袁朗笑笑，就说让锄头看见也没事。
“二少啊，这回你要帮我啊帮我。”刚刚关上门，吴哲立刻就垮了脸，眼睛底下的黑眼圈明晃晃地挂在那里。
“是最终评估的测试？”夏天坐在袁朗位子上，问得有些漫不经心。
“我说二少啊，有点危机感吧，好不好，三天内弄不出来，队长回来不把我扒层皮我就跟你姓。”
夏天笑笑，拿起了吴哲的计划书看起来，夏天看东西速度向来快，这么几张纸没花太久时间，然后他看着吴哲，问：“你想试他们什么呢？”
吴哲想都没想，“当然是值不值得信任嘛，突如其来的意外最容易看出人性的本质了。”
夏天的食指有节奏地点在桌子上，“其实一句话，是需要检验他们的‘忠诚’吧，不仅仅是对我们战友之间的忠诚，还有对国家的忠诚。”
“放大了，不过本质上就是说这个，虽然我们老A更讲究对战友忠诚。”吴哲耸耸肩，其实在老A中间，都有着一种默契，一条不成文的规定，在必要的时候，他们可以为祖国奉献一切，可是他们也会将生命置于一切之上。
“那么就别弄这么复杂，这个测试不是为了考他们的实力，只是为了他们的信仰忠诚，那就目的明确地把所有题目都放在他们面前就好，就像当初袁朗对我们做的，前进或者后退，相信或者否定。”
吴哲看看他，然后又看看手里的计划书，看着夏天那脸从里到外都透着阴险的脸，忽然咧开了一个猥琐的笑容。
有那么一瞬间，12颗水灵灵的南瓜，都感觉到了一阵寒意。
如同之前的每一天，居理一大早就被紧急集合的哨声叫醒，隔壁床夏天没有动，等到他穿完作训服后，后一脸不耐烦地起床，中队长袁朗仍很客气地一直等到全员到齐才开始每天例行的晨训。375峰顶跑了一圈下来，刚刚想转去格斗场，大队长的警卫员就把袁朗叫去，五分钟后通知三中队出任务。
“队长，南瓜们也去么？”齐桓跑去装备仓库之前问了一句。
“不去，去了你罩着啊？！”袁朗反了个白眼。
夏天看看袁朗，突然道，“队长，这次我不想去，有成才就够了吧，这票南瓜还得有人看着。”
袁朗想都没想就点头，“没事，这回小任务，三中队出一个小组就够了，牛淼也不用去了，上回你们都刚刚受过伤。”
夏天拍拍袁朗，“三呆子也留下，我离不开他，你懂的。”
袁朗犹豫了一小会儿，最终还是同意了夏天的要求，宠溺地拍拍夏天的头。然后拎了装备，直接跳上运8。
居理看着老A们的身影消失在操场上，哪怕看不到了，也没有收回视线。
“看什么看看什么看，一帮子南瓜秧子。”夏天嚷嚷开了，“都喜欢看是吧，上375去看吧，一准儿比这里清楚。”
“行啦，没听二少说去375啊，都滚去！”牛淼挥挥手，嗓门比夏天还大，他外号叫水牛，真是贴切的很。
南瓜们都没作声，列队认命跑向那个已经再熟悉不过的地方。事实上，这个月，老A们已经不会再像之前三个月那个动不动就吼人骂人，只是他们都沉默着，无视着他们，将他们看作空气那样，仿佛连多说句话都嫌浪费。
盯着他们跑步的工作交给了许三多，三多自然是愿意的很，虽然说还是要作戏不能给些好脸色，可是已经好太多，也令三多自己好受很多，他已经不止一次向袁朗说，他心里不好受，总觉得自己变坏了，袁朗还是用了一套又一套的去忽悠他。
“唉，二少，什么时候开始计划？”牛淼看着跑远了的南瓜们，低声问了句。
夏天看了看他，笑笑。“唉，干嘛啊，手痒痒啦？”
“嘿，别说啊，这回你和锄头搞出来的这套戏码，可比队长以前弄的还好玩儿啊。”牛淼贼兮兮地挤眉弄眼，“到底是读书人，这坏脑筋动起来真是一水一水的坏。”
夏天一踉跄，差点没摔着。“喂喂喂，您这是夸还是贬啊，打击人太打击人了。”
牛淼手肘顶了顶他，“别贫别贫，时间，实施时间，爽快点。”
夏天看看手表，“我一会儿去找铁队，估计晚饭前后，今天半夜到明天凌晨，差不多就这时候了。”
牛淼耸耸肩，仰天一笑。“嘿嘿，我回去准备取也拿个最佳配角，我找三多再商量商量去。”他蹦了两下，飞似地开。
夏天眯着眼，看看天边快下暗下去的天色，意味深长地笑了笑，然后往大队长办公室走去。
居理孙杰和郑有财拖着疲惫的双脚回到基地，也不敢多留，许三多沉着脸放他们解散，郑有财撑不住，也不去吃饭了，之前异食训练的时候他的胃给弄坏过，现在一直养着胃，他的药吃完了，得去医护室拿胃药。
郑有财心里憋着一口气，他不算聪明，可是他的确刻苦，他哪怕是最累的时候晚上也会爬起来背着他熟悉的名词。
“是我，那事弄清楚了么？”
郑有财走了医护室门口，却听见里头有声音传出来，伸出去的手也在那个瞬间，几乎是无意识地缩了回来，他知道这个声音，有一段时间，或者，到现在为止，他都是在痛恨这个人的，那是夏天，这个基地的太子，少爷，他甚至看见过基地的大队长对他和颜悦色，仿佛对自家的小辈。那是他这一辈子都无法岂及的世界，哪怕他再怎么努力，那样绝望的距离却是一点都不会减少的。
“别糊弄我，有屁快放，我们队刚出任务，跟那情报有关的，说吧，什么时候动？”
“唬我啊你，皮痒了是吧？军区里那位高军长可是到时候啦，下届军长不是我叔就是王叔，这老高要再霸着位置被上头扔回去，那脸上可不光彩。”
“唉？你说A大队？啧，老头硬要我来这里，不就为了把铁路看住了嘛，手里头要是有个一线部队，可是能放下大半的心了。你说铁路？没事，到时候上校升大校，放参谋部里凉几年自然就明白了，他现在是跟着那位将军，可古人都说一朝天子一朝臣了，天都该变了还有什么变不了的？而且你现在还怕什么，底下当兵的能抵什么事，也别说是袁朗这中校，就铁路这上校还不是上头说什么就是什么，不听命令，那可是造反。”
“嗯，对，就这个事儿，你找的人给我安份点，别出什么妖蛾子就行，这机会也难得，赶巧带小南瓜，他们屁都不懂的，当我手上的不过是假东西而已，谁能知道真的不在袁朗那儿而在我手里直接转出境外了！”
“那行，就这么办，我估计就是今天明天凌晨，到时你也看着办。”
郑有财听着里头的话，这心是越听越凉，哪怕仅仅是几句单方面的对白，也是能多少推出些东西的。他一步步退后，压抑着慌张的心跳和表情。
“啪。”医护士的门突然被打开，夏天的手上还拿着手机，另一只手上则是已经掐灭了的烟头。
“报，报告。”郑有财立刻反射神经似的绷起身体敬礼，“夏，夏教官，我，我来拿胃药。”
夏天上上下下的看了他两眼，突然笑笑，很温和的样子，与他平日里的姿态绝然不同。
“郑有财是吧。”
“是。”
“听说你家是大凉山的？那地方可是不容易，很穷吧？”
郑有财呡呡嘴，还是回答。“是，教官。”
“哦，这样啊。”夏天耸耸肩，然后又拍拍他的肩，“那你还真不容易，今年准备转三级士官吧，再努力努力，这三级可是个坎，要上不去，那可是一撸到底，什么都没有了。”
郑有财看着夏天，然后木讷地点头。“是教官，我会努力的。”
夏天没再说什么，转了身，把烟头扔了就头也不回地走了，只留下郑有财一个人，呆呆站在走廊上，很久很久。
居理没有想过自己有一天会离战场这样近，带着一种不真实的感觉，他跟在夏天的身后，穿梭在丛林里。
五个小时前，他们都已经睡下休息了，可是在睡的最香的时候，紧急集合的哨声就把他们全部叫醒，基地的大队长，铁路在召集他们。
“三队出了点麻烦，需要你们三个带着剩下的南瓜把他们来不及完成的部分完成。”铁路绷着脸，眉头紧皱。
夏天在心底腹诽着铁路，这个基地，A人的水平果然是按着军衔来算程度的，而铁路则是开山鼻祖，估计连袁朗都A不过他。
“铁队啊，队长哪会这么不中用。”夏天懒洋洋地道。
铁路带着些不满地看看他，“二级战备，分三组，小组长到我这里集合。”
12颗南瓜3个老A，于是顺利的，一个老A带四只南瓜，每个老A都到铁路那里领了一张光碟。
“拿装备去吧，15分钟后机场集合。”
夏天领着的是居理、孙杰、郑有财，还有一个通信兵，叫肖王梓，这回任务其实也是为了之前三中队的任务做一个补救以及充当烟幕弹。三中队的任务是从边境某寨子里转移一份越境特工留下的情报，情报到手了，可是转移时却出了问题，为了迷惑敌人，这里再加派三组，一共四组人，带着真真假假的情报分成四路将这份情报再转移出去，但三个小组长谁都不知道哪个人手里是真的。
“嘿，小南瓜们，想知道咱这回送的是什么情报么？”半路休息的时候，夏天喝着水，看着南瓜们热烈的讨论时插了一句。
居理立刻转过头，瞪大了眼睛。“你知道？”
“啧，你们都说我上头有人了。”夏天耸耸肩，从口袋里拿出了封装好的光碟，“这可是大家伙，咱国家最新的战略布置计划书和某重要基地的地图，我之前收到过消息。”
孙杰看到夏天难得多话起来，还想趁着机会多套些东西出来，可是夏天已经不愿意再多说了，闭上眼睛养神。
在急行军超过6个小时后，他们终于来到了指定目标附近，夏天看了眼已经很疲惫的南瓜们，“你们轮值警戒，我去看地形去，居理你带队，注意点。”
“是。”
夏天的身体迅速消失在丛林里，余留下的南瓜们忽然变得紧张起来，风刮过时的沙沙声都带着一种危险临近的讯息。
郑有财心不在焉地蹲在地上，可是他并不是那种会掩盖自己心思的人，他那样的表情让同宿舍三个月的居理和孙杰都有些担心，这里是战场，如此接近死亡，稍有不慎，变是永远地闭上眼睛。
“有财，怎么了？”居理移过来，压着声音问道。
“没…没什么。”郑有财被吓了一跳。
“你有心事也得先放放，这会儿想东想西的，作死啊你。”孙杰拍拍他。
郑有财看了眼他们，心跳越来越快，就像要跳出自己的口，要宣泄一般。“居理，我们，要不跟上去看看？”
“哈？那家伙不是要我们轮值么？”肖王梓迟疑道，虽然不是一个宿舍的，可是到底也是同届的南瓜，感情怎么也会好很多。
“我，我就是有个直觉，咱得跟上去看下，不然会出事。”
居理看了看郑有财，最后选择相信。“行，咱去看看。”
四个人的动作很快，虽然还是有些变形，可是却很好的保持了队形。虽然夏天并没有留下太多线索，可是因为都带着定位仪和发信器，到是不难找到他的方位。
隐隐看到了他的身影，夏天背对着他们，像是在和人说话，两人手中，赫然正是他们此次任务的光碟。
“你手脚干净点，知道吧，我不想弄得一身腥。”二少的声音很清楚，一如他平日里的趾高气扬。
“我知道了二少，放心吧，这次回去，你这A大队可是大变天了。”
隐在草丛中的四个人脸色都在瞬间变了，孙杰反应最大，他脾气火暴，脑子反应也快，看到夏天时便明白了他的所作所为就是“背叛”，对于一个军人来说，那已经不仅仅是耻辱了。
居理更冷静，他也想到了孙杰所想的东西，可是他是下一刻先拉住了孙杰，只是脾气不好的孙杰完全拉不住，两人拉扯间发出了很大的动静。
“谁？出来！”夏天立刻回过身，手中的95直指着他们藏身的草丛。
夏天看着带着不同表情的四个人，他自己倒是露出了很微妙脸色，朝着郑有财道。“你带来的？”
郑有财不知所措，只喏喏的站在那里，孙杰抢先一步站在他面前，“我们自己要来的，到是你，你在做什么？”
夏天笑笑，手上的95倒是没有放下，食指扣着板机而中间顶在中间的空隙中，左手一挥，周围又跳出了几个穿着迷彩拿着枪的人将他们围起来。“不用管我在作什么，郑有财，我可是给了你机会的，现在，我很失望啊。”
郑有财听闻又是一缩，他知道夏天指什么，他听到了夏天的电话，他知道不久之后军区会改选，军长会是夏天的叔叔，而A大队也会跟着改选，夏天会成为真正的太子，在A大队有着超然的地位。他也知道他自己想要往上爬，他没有良好的出身，他只能靠自己，如果这个时候跟着夏天的脚步，很可能获得一个承诺，而相反如果这个时候与他作对，即使能安全回去，他这辈子就废了。
“有财，别听他瞎说。”居理拉醒了还在深思的郑有财，“他出卖了我们，把情报交换出去，我们要报告大队长，你是不是知道点什么？”
“我，我，我不知道，我真的不知道。”郑有财越来越慌张，他已经不知道该说些什么了，他是真的怕，他怕行差踏错只一步，他就万劫不复。
“居理、孙杰还有肖王梓是吧。”夏天耸耸肩，暂时不去管陷入了混乱的郑有财。“要不要跟着我？这次任务之后，这A大队当家作主的，可就不是铁路了，哪怕回去上报也没用，你们的结局，是留下是回去，是前途无量还是滚出部队也只是我一句话而已。你们都是聪明人，我想，你们也知道该怎么选择。”
“我呸！”孙杰头一个表达他的不屑，“你□啊你国家主席啊，你说啥是啥？”
居理拉了拉，却也是不甘势弱的。“不管你怎么说，我们都不会姑息你的作为，你已经背叛了你的国家你的信仰，我们没什么好谈的。我也不会相信我们的军队会成为你的一家言。”
肖王梓最是直接，他是通信兵，早已经动了手脚，把他们的对话录了下来作为证据。
夏天倒也不急，指了指郑有财，“你呢？也要跟着他们么？你知道我已经给过你机会了。”
郑有财紧紧攥着拳，几乎就要掐出血来，呼吸越来越重，他闭上眼，一步一步，重重地踏在地上，踏在每个的心里。
“对不起，我，我赌不起。”他与他曾经的战友们擦肩而过，那是种决别的姿态，义无反顾，行差踏错，如果他已经错了，那么就错下去——只要他还能在路上走着，哪怕那是条歧路。
夏天冷冷地，眯起眼盯着他们，抬起枪，收起了顶在扳机间的中指。“那么郑有财，为了证明你的诚意，做点表示吧。”
他扔了把92给郑有财，向剩下的三人努努嘴。
郑有财猛抬起头，不敢相信地死盯着夏天，可是他从他脸上什么都看不到，只有越来越冷冽的眼神。
他终于还是颤巍巍地拿过了枪，却怎么都举不起来，耳边夏天的声音越来越大，钻进他的大脑，而居理孙杰的身影，之前三个月他们相处的每一分每一秒都出现在他的眼前，一遍一遍，清晰而深刻。
“啊————”
郑有财仰天长啸，他的声音里透着绝望，凄厉惨绝，沙哑而尖锐，那包含了太多太多。
郑有财的枪指向了夏天，他的眼底充血，化身为一只野兽，只剩下了本能。
“呯！”
枪响，花开。
一束花从黑洞洞的枪口冒了出来，随之而来的，居然是夏天猖狂的笑声，四只南瓜不明所以的看着他们，所有人都在笑，真心的笑容。于是他们也在这些笑声中明白了一切。
夏天回到基地的时候是第二天的凌晨，他带着一身的青青紫紫，可是他笑得很开心，身后跟着有些垂头丧气的小南瓜们。
“二少。”吴哲跑来，“队长让你回来立刻上375西峰。”
“唉？现在？”夏天看看天色，黎明前最黑暗的时候，“我很累好不好，你们出去度假，我可没休息。”
吴哲耸耸肩，“我只是传话，南瓜交给我吧。”
夏天叹口气，然后认命卸了装备，立刻跑了起来。375西峰的这条路，他已经记得很牢，哪怕现在很黑，可是依然不会跑错路。
等他到达目的地的时候，天边已经开始泛白，西峰的衣冠冢上坐着一个他熟悉的身影。
“袁朗。”不由自主的，夏天在这个时候并没有叫他队长。
“来了？”袁朗回头，脸上却是温柔地几乎能掐出水的笑意。
“唉，刚刚回来就被你拉过来。”夏天小声地抱怨了一下，“今年收成不错，都是好南瓜。”
袁朗拍拍他，“我知道，辛苦你了。”
夏天红了红脸，没有说话。
袁朗看着他，很认识，像是在用眼神一笔笔描着夏天的轮廓。
“夏天同志，立正。”
夏天有些茫然，但训练过的身体很自然的绷直。
“稍息。”
又改跨立姿势。
“这个东西其实去年就该给你了，不过前前后后发生了很多事，所以才压了半年下来。”袁朗也笔直的站着，说话声音不大。
太阳渐渐露脸，那金红的光芒照在袁朗的身上，成为了夏天心中的神祇。
他一步一步走过来，夏天的心呯呯直跳。袁朗的手越过了他，然后放在他的肩上，先左边，然后右边。
夏天回过神，却发现自己的肩章已经换了，一杠三星，在日初的阳光下，煯煯生辉。
袁朗又一步步的退开，站定。缓慢而不带瑕疵地举起了手，敬礼。
夏天扬起笑脸，敬礼。
“恭喜你，上尉。”
“谢谢你，中校。”
两个人的影子在他们的身后，拉得很长，很长。
评估会召开当天，天气异常晴朗，已经进入夏天，所以站在太阳底下晒得有些眼晕，操场上三中队的老A们跑步跑得很有激情，还有些不成体统，没有按着标准的两人成列三人成行规矩，只是零零散散又窝成一团的样子疯跑着，没个正形倒没减下速度来。
基地的头头们都在会议室里开评估会，目前还没什么人会跑来抓他们，昨天回来的时候，夏天许三多和牛淼身上都没少被招呼，剩下的人虽然说是作戏，不过也不能说是假的，三中队临时拉去找茬去了，两三天里没影儿也正常。
“我说二少，怎么三个都被打，就你那小样儿最惨？”吴哲看到夏天嘴角还有青淤没退下去，一边啧啧摇头一边问。
夏天无语望天，其实他知道自己会被揍的得很惨，却没想到能被揍得那么惨。他们三个人分了三组，考的目的都一样，但过程都是按着不同的可能性设置的，夏天利用“太子”身份设计了个套子让郑有财钻了进去，连带也考核了剩下三个人。
许三多看着就像个老实人，他在南瓜选训期间虽然一直冷着脸，却也没有说过重话，下手的时候也有轻有重，没真伤过谁，所以按夏天那种就不行，不过许三多和成才在角落里合计了老半天自己也弄出个计划来，找了二中队的人帮忙，先抓了一个小南瓜，然后他自己把剩下的南瓜放在一个能看清他大部分行动的地方，自己再去救人，不过还是没有救出来，最后弄出个舍已为人的把戏，没把剩下的人供出来就“死”了，结果小南瓜们集体爆发，也算是交了份不错的答卷。
牛淼没转这么多脑筋，他就是为了看看那些个南瓜是不是个血性汉子，能不能守住自己的心自己的信仰，他就安排了所有人都被抓住，来一场真真假假的刑训拷问，还特意找了心理组的施松涛安排施刑人员和观察人员，自己倒是没花力气，头一个“牺牲”了，窝在隔壁房间里看着监视频，笑得那叫一个猥琐。
不过，比起来，夏天那个针对性比较强，特别是对于郑有财来说，几乎就是一个毁灭性的打击了，而且最最可怕的是，郑有财他真的跳进了夏天的套子，所以，当他走到夏天身边的时候，他所看到的夏天的眼神，是真正意义上的“冰冷”，可是最后夏天还是给了他一个机会，哪怕那比之前那个选择更加痛苦，令夏天满意的是，他这一次，并没有再让人失望了。
“不知道这回，会不会都留下。”夏天望着正在进行评估的会议室，“都是好兵，我觉得，他们都比当年的我更适合这里。”
成才顺着夏天的方向一同看去，他眼底流淌着的东西比夏天更复杂，有些感慨有些怀念，“嗯，也比当年的，好更多。”
许三多看看他们，没作声，只是有些着急地寻找身边的齐桓或吴哲能说些什么。
“行啦，就听你们两个在这磨磨唧唧。”齐桓受不太住许三多那湿漉漉的眼神和白闪闪的牙，只好开口解了围。“评估快结束了，圈都还没跑完，想被加餐修理啊！”
他这么一说，不仅是夏天成才了，其他人也是一激灵，立刻就再加速疯跑起来，也就是五公里而已，早上的热身并不会太费时间。
刚刚跑完，却没有人解散，都哄在一起躲到吴哲的后宫边儿上，那里能很清楚地看到会议室外的走廊，以老A们的眼神，足够看清每个人脸上的表情。
因为就要结束，所以现在还站在门外的都是已经知道结果的，最后一个是郑有财，还在会议室里煎熬着，外头的人脸上都是轻松的表情，带着期待和如释重负，和隐隐压抑着的兴奋。
那个伞兵孙杰最是直白，出来的时候做了个猩猩捶胸的动作，一边还无声的呐喊，晃头晃脑的小样，惹着居理也憋不住，噗嗤一声笑了出来。
底下的老A们评头论足，“唉，你说这回咱队里能得几个？”马健盘着腿坐在地上，半仰着头道。
刘波笑笑，“按咱家队座的心思，这批南瓜苗子最好是全进咱队里来。”
蔡成文嘁了一声，翻个大白眼仁子给他。“做梦吧，队座可是个成精的狐狸，哪会成天做白日梦，这回摆明了是给其他几个队补人手的，咱这回能拿下一两个就不错了。”
“这么说来，你们喜欢哪个？”吴哲一边调戏着他家后宫里的妻妾一边问，“按说十二个里头只有三个技术兵，有我这大硕士在咱队分不到，不过那肖王梓我还蛮喜欢的。”
石丽海对此最有发言权，他和夏天被拆散，屋里头塞进来的，就是这个技术兵。“他不错，话也没你锄头多，特别顶真，不过读书玩电脑的估计脑袋里的构造和一般人不一样，反应虽然快，可是也怪。”
夏天看着许三多一直没出声，就顶顶他问：“三多，你喜欢哪个？”
许三多很厚道地笑了笑，“我，我都喜欢。嗯，他们，他们都可好咧。”
夏天没放过他，盯着又问了：“好归好，我是说，你喜欢哪个？”
许三多就朝了会议室的方向看过去了，“我觉得那个郑有财，就是他，也不是说喜欢，就是，就是觉得特别好亲近，我说不上来，你知道的，我不太会说话。”
成才眨眨眼，俩酒窝露了出来，揉揉许三多那板寸大脑门。“三呆子大概想说，那郑有财和他一样出身，有亲切感，就像看到当初的自己。”
夏天眯起眼，看看成才又看看许三多，道：“不像，你们不像，真的。”
吴哲大约是看出点东西来了，换了个话题，也没过多久，那个郑有财出现在走廊上了，耷拉着脑袋，眼圈红红的，一看就明白是什么结果。
“嘿，你们说的那小子，好像没留下啊？！”刘波指了指上头，也觉得奇怪。
他们这票人也不是头一回私下里讨论南瓜们了，按说这一批里的技术兵都入不得他们的眼，扣分的时候多少都是放了水的，铁队之前也申明过，技术兵无论如何都要保证下来，所以才最后留了三个没全打了水漂，而剩下的人当中，几个士官都很得他们的欢心，吃苦耐操又知上进，这种兵放哪儿都是争着抢着要的，只可惜，他们老A需要的人才太特殊，许三多和成才已经是例外中的例外了。
“可惜了，最后那关，咱觉得行，队长那里估计没能过得了。”吴哲小声的叹口气，然后望了眼夏天。
最后一场测试里，夏天设计的圈套效果最明显的就是郑有财了，对他来说有些不公平，因为在内容设定上，就是以他的心态来做的。本来夏天颇有自信郑有财能通过，他以许三多和成才为原形，他们都那样执著和坚定，坚持着自己的信仰，他想，郑有财不会比第一次的成才更糟糕。
结果有些出乎他的意料，但偏偏又在意料之中。
“都别躲在这儿了吧，得去准备一个真正的欢迎式了。”夏天推推齐桓，“还有，我听队长说了，这回还要搞入队仪式，咱大队之前有这个传统么？”
三中队里就齐桓入队时间最早了，比较奇怪的是，除了齐桓，其他的像石丽海蔡成文他们好像也没听说过“入队仪式”这东西。
齐恒听了之后，头一反应居然是看着会议室的窗户，脸上的表情瞬间扭曲又瞬间转回正常，虽然不过短短一刹，但老A们的眼神自己是捕捉到了他这一不自然的表情。
“怎么了？”
“队长他亲口说的？要弄入队仪式？”齐恒的声音有些飘，一点儿都没往日的屠夫样了。
“是啊。”夏天点头，“之前给我受衔时说的，我还问他为什么我们都没有这仪式呢。”
所有人的兴致都被吊了起来，一个个跟好奇宝宝似的睁大了他们那有神无神有意无意的钛合金狗眼，死盯着齐桓。
“喂喂喂，你们这眼神什么意思啊什么意思！”齐桓被看得全身痒痒，只好扯了嗓子吼了那么一声。
“菜刀，明显你是知情人嘛，来来来，我们都是八一组的，来谈一把。”吴哲伸手勾住齐桓的脖子，“你是不是参加过这劳什子的入队仪式？”
齐桓眼看躲不过，只好认命地翻个白眼。“是啊，我那届是最后一批有入队仪式的，后来让咱家队座给废了，本来就咱三中队的，后来不知怎么的，铁队一声令下，整个A大队也就不玩那套了。”
“哟嗬，还有点历史嘛，来说说，怎么回事？”石丽海也忍不住了，凑上一份子，从另一边勾住齐恒。
“要说什么？”
这声音懒洋洋的，带着坏道儿的腔调，怎么也不像是齐桓能说出来，所有人盯着齐桓看了老半天，只见他拼命摇头，再往后头一瞅。
“队长好！”立定站好敬礼，动作迅速连贯，一看就是练过多遍的。
“好，都好，我好你们也好。”袁朗笑眯眯地走过来。
吴哲和石丽海都收回了手，有些讪讪地摸摸鼻子。
“都觉得入队仪式好玩儿是吧。”袁朗就站在那里，离他们一米不到，手背在身后，风纪扣也是开着，笑起来的样子，活脱脱一老兵痞子。“你们都想来一次？”
“没啊，我可没说过。”齐桓头一个否认。
“哦。”袁朗又看看其他人，“没关系，来过也再来一回是吧，也得让新南瓜们看看，你们老南瓜的风采嘛！”
齐桓立马就成苦瓜脸了，欲哭无泪讲的，就是他现在的心情。
“还有，都觉得特别空没事做？去375跑个几圈活动活动吧。”袁朗大手一挥，于是内颗南瓜立马“滚”出他的视线。
夏天一边跑一边回头，吐吐舌头做做怪腔。
吴哲一句话总结：“个烂人！”
请用此地址：ht tp://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx 然后点“参悟佛所言的真意”就能吃到荤菜啦！！
PS：曾经在第22章时有一个无关正文的H番外，后来因人举报而删了，有亲说想要看，所以我用同样的方法贴上来，大家自己看就是了！这个番外是夏天攻来着（如果你觉得是的话）
PPS：不许说俺H写的不好，俺已经很努力了
如是我闻：诃毒造闍贫他粟便帝戏行时息胜量积戒碍琉亿定先精持瑟萨说逝休北释通过施虚矜族首贤告精休重妇纷东教亦须舍便舍写昼休闍卢足桥王师根寂高金礼定数精输弥梭排提善施死息万王双定尼资寡守信根下央纷尽在通纷须豆此尊即亿寂以多路经戒德释侄至焰告舍焰阴哈友先蒙苏金输远涅凉想游穆皂师孝舍刚亲众毘陵艺以知恐刚曰怜梭妇普室山閦凉双宇栗孝亦孕伊瑟释罗如亿济德矜诃月麼贤陀怖尽怖念休族艺输中先亿经蒙困普多怜盘恐苏勒方贤界璃诸令逝宇夜昼输能行昼藐施刚谨陀乾孤开提乾究闍拔数护令于茶凉普谛桥毘豆先宗即数豆妇须虚护杀妇宝六幽数西乡究灭寡北闍涅虚沙侄印心经信陵瑟毘妙友花闍亦药依过功说迦消下涅灯藐哈特亲困胜住谛族祖慈殿重哈须曳室惜安怜亲弟七印室纷开戒信毘乡输幽在数时积便须远实纷念哈经拔名亿须怜舍高放远东多孙他名桥艺进精树定路卢者灯药艺劫西修舍怖怜杀念山住刚急粟空施困耨百瑟五隶首陀重哈功广念造贫三路苏醯师伊夷药昼济兄遮提谨皂梦方夫睦游夜药孕智盘灭兄去涅五百哈罗困昼夜爱妇创涅隶遮求东千清七孕梦蒙王幽皂难卢昼侄慈牟祖庙慈隶依族清醯劫先亿恐寡求奉消万解贫先方时蒙生卢罗奉璃先乾灭沙倒毘戒艺毘盘寂时重朋量此福多及瑟豆捐重帝贫夫怜敬贫经金诵恤师难尼劫双提根舍侄隶宇梦进闍阿琉穆中庙牟帝善及说根普拔贤帝智在萨亿至广消胜孤利休告师劫栗拔度瑟未普遮依休万护定六住宇贤倒睦护侄睦消未尊信如印北度麼创乡害界须写福弥积输贤心恤各妙诵参即想困谨施乡苏吼卢休师印捐首碍知七曰宗释豆经住寡闍究药寂至如弥于毘弥利逝多令药写求难通呼如智利精便麼利友皂北诸安诃住施万梦殿涅艺持修豆尼多伊及令侄各倒印沙信普杀定三呼孤排曰王者诃量礼北曳毘来帝资德慈便护帝济参侄耨族说度如方琉苏开首百灯东麼须三众五万殿师盘清阿爱弟经僧族央及于敬牟昼西友令利德妇戏祖者依休颠广倒参解清刚开宗戒利敬牟茶纷豆藐闍灭经输西昼幽盘忧害怖胜盘乾输宇造妙吼修金花逝来萨消琉各藐者修清号知牟安戒茶曳休百者高修弥殿遮行勒功胜苏造曳资真困师沙此乡央先迦广除亦开知贤困念弥特善尊亦先急西各虚真曳陀树东名中路文百诃普殿死牟殿清想勒惜孕中戏遮名孝药孤牟贤生排普远诵花伊来宗僧济重持纷贫庙谨定定中贤爱金陀界兄央息师拔閦害积真纷亿朋界寂拔药即令妙根僧游竟庙胜亿诸资提卢远幽住奉远舍老宗生资至各乾善善庙北乾广放写便伊老戒栗死奉妇此数妇号戒乾隶教谛侄先豆善重惜中令寂亦亲究瑟想护寡弥六开和纷求中友曳师即栗解求西文亲西数普远杀先度修月师福孙此梦知恤游慈护贤通惜哈积幽胜释寂便修孤生璃东量恤告栗栗亿灯数消王百亲隶数告修爱下楞心恤造孤兄尊过令奉殊胜弥百灯族耨者写室去殊提陀各普昼休解师过难先帝安根宗困此乾众去息造东创怖庙千宇竟能文名空亦乾伊急惜妙阴通涅即师寡花迦老万贫呼此害礼谛孙来耨慈万六生梭胜乡路善经爱参捐恐至树念解勒闍矜提北藐妇方于睦月爱念豆卢瑟纷殿麼睦弟未隶族陀艺急尊贫耨困特方便资凉山量昼须耨昼利特庙定他梭过呼三贫想礼消量师忧及弥栗栗杀中戒师粟谛利惜逝根根释输迦护双陀谛施七恐求戏须众通倒时药毒释梭害陀栗经王舍清远诸北休粟善心济即百恤想故罗特来纷亲妙生殊精舍多开麼瑟放提教弟诸舍乾清弥者号山谨他梭宗通及僧亲怜凉重稳百解戏足善即琉毒怖心豆积根守亦重师下提吼功进胜释山积醯凉通宇生令栗三死以弥究善持金寂能萨师济兄护西济舍各住卢五消方麼放北楞方捐竟诵广时积苏下爱阿弥盘矜施凉陵故急山琉朋夫舍亲师苏盘在利闍想众遮各忧弟令去游药纷数号如妙胜王说解毒过谨谛谨老害息胜七舍广老解吼千念庙特勒萨行拔盘消未写广山究敬真苏过便朋贫教文文和劫众恐数杀毒殿持数及倒昼隶下毒诃罗在灭迦信伊乾过毒山双众舍帝帝此恤智难豆友豆者守孙慈至谛尊数高百千胜祖足焰双诸耨曰东各药弥中呼百各至药夜宇竟双皂先造妙众盘资求牟休安山经宇盘七怜宝爱苏幽说碍亦数曰穆远三消数德休经侄劫陵过豆北谛陀妙休生尽璃首花西舍参吼礼焰印亲故舍于难沙以粟济释亦戏诸倒宇吼曳北僧创茶迦此敬金琉路曰如界乡息百拔众游休难捐帝戒卢师数数恤弟诸弥以清弥粟众贫花三兄界经刚和想妙睦阿舍济凉陵昼知高庙伊贤远过游利毘弥足百奉梭定陀死弥宗宇朋灭梭毒数通恤爱杀根树杀写能戏求纷游侄首奉拔舍和梭施隶蒙央解楞蒙迦矜持首夷瑟善过宇下即功于六施告昼谨息夫七能舍孤重尽乡贫怜礼万虚纷胜陀灯豆真重老胜稳路放哈尼友求矜度消刚济施远造诃死吼重花奉解安告央量弟消尽和度济遮毒高远杀慈能隶瑟友曳慈排忧去竟北和夜勒桥文诸此倒东难积困艺醯护各方昼除究灯经弟施竟解造及阿夫休消幽寡造害功远金尼北王乡游閦福经粟他虚庙生首勒苏梦昼安寡耨他閦积即死普除庙弟急行月舍以万朋弥恐东怖究至时释夫输度閦茶万死便瑟陀求昼如量毒难哈去乾普师至困真尊朋先哈隶醯此惜慈弟远乾智空寡排弟路修未夜戒护礼诵消拔害于花文开萨稳除和閦依依沙北颠经困以幽贫诸呼昼东求千须文敬先重宗名来寡族写耨涅弥惜夷孙戒能艺捐开消资万谨璃乾劫乾积族怖求方行六信苏夫迦印盘孕戒北萨真开利特排奉凉尽梭慈夫须除宗名慈谛陵阴度故时提夜慈教盘通桥怖心万害行纷妙艺孙能茶经弥先排通穆释灯夫便万杀急亲睦忧颠寡者藐如胜僧五恤孙数杀说去阿曰难弟西楞艺和金夜能恤涅修解花度师乾行三尽陵亿清哈谛隶尽僧特昼茶千谛祖行修谨各月勒闍便艺毒闍兄去急盘昼智弟乡恤六萨进路万释此休足吼族耨双恤说安伊五萨盘礼信恤高寂弥梭睦排竟夷爱忧北弥谛于重寡创开萨未念粟怜树时数殿梦虚释万陀求如生亲麼盘者胜进定耨弥弟庙昼亲灯孝室众虚灭妇施室教慈恤依稳造劫月三宗排孕来药能善创帝恐罗闍万息西首创月消故足清阿未梦资求灯经庙盘谛梭首实庙功捐度贤寂弥树楞遮远勒乾劫灯开诸特以知求宝焰侄僧界央下告妇惜醯及重陀尊弥经号灯拔印故资惜写师灭师涅牟及以倒尼除参寂弥提百须琉凉六桥殊虚名慈幽定孤拔尼参皂怖通陀凉涅老行苏弟侄师众恐参舍戒劫未能依数文持消千多排央生功依呼孙胜六广老昼焰急他五卢惜普难想兄陀焰利资消曰纷蒙楞粟孕广栗及僧璃弥方毘萨生者下教藐功醯毘月利怖药和梭令幽怜楞乡能他首积胜夫除善楞乾惜善此德积双孙故矜曳夷宇除焰劫王殊梦西礼逝乾亿杀千及万涅杀息双恐王过通呼哈能五诃花吼藐苏师普捐牟路清曳灯捐穆三急慈方杀祖及福刚夜须陀兄王输进殿心诵进孝诸念亦树度沙耨告创印下陵幽写创诵印首璃劫七数数弥消想诵首心智号山提安消贤穆陀慈乾依昼资焰乡山桥曳勒醯恤慈住说慈花遮颠闍须福庙七侄乾宗宇在福故下来故谛凉豆惜谨曳界亦孤僧爱生在师精室诃罗虚求宗璃释楞妙特灯颠修桥此空休朋夫颠此五利山参北呼毘尊伊生惜中即万先来隶梭宗通药金行卢戏茶弟未修毘开想输贤隶各令尊定以智伊树住卢舍来树特阿中爱桥乾稳万方劫普恤令族修友睦舍罗万数文根和诸閦弥及住经究昼恤友月至实乡输及树矜诵纷亦殊殿持急侄善如进路多真戒游逝舍名通呼吼亦普知释知守尊贫慈弥蒙隶西开智百多师戒毘倒怖惜时谛千粟特排刚孕特想令智麼月僧众五碍亿苏师昼阴德亿输教谨亦隶经善沙通稳智难药孕方清消粟忧孤虚空室戏须多号广提真睦焰知重德遮求尊尊亿广伊安经西休月广此伊茶颠尽乡弥说麼稳颠能弥弟怜灯稳输先求特宝安以族时怜济吼舍资施粟竟妙庙毘弥老路梭知蒙舍经定慈僧毘桥灯侄花须在麼逝游殊远精时福双先百毒捐难来他尼三胜六孕勒特桥捐毒须王弥礼困宗劫楞方苏师守萨想精造未金阿树谨山尊多精捐提能刚难麼创虚凉求慈数萨东来劫弟害乾首涅东多于东瑟楞号去曳蒙足吼妇西戏济排如礼进他友能陀功奉德闍药参树去于乡如进足和夫修虚护僧慈焰定妇及苏经楞便想息界广亦双毘除困此说牟空于侄寂过谨除以尽阿药稳灭足广害毒七心忧济萨灭夜东孙能舍拔诸依首文惜胜参修诃兄呼稳西多倒七苏老能陀济行杀五如开安孝曳数寡施璃宗慈宝空敬未中友梭困功亿参清积颠度族粟僧瑟昼究妇数究西积呼休东印息知树山卢梦空放未定昼幽以守创寂写室在参昼耨朋妇知王睦月戒经足亿孤诸僧师说颠哈宇去戏和昼告琉首阿闍三诃逝多敬度印耨乡进生奉宇教特豆高兄根桥真皂高楞逝智如进老各老精罗中东卢毒豆七提栗定寂罗惜竟创谛璃璃奉寂参药广清閦罗乾舍灯心醯杀经夷央哈僧陵时倒金恐勒苏蒙护隶僧弥害
A大队有四个中队，每一个中队长那都是实打实的牛人，没话说，一中队的曹文武是爆破手，对于拆装各种各样的诡雷那是炉火纯青，二中队的黄伟是去国外狙击学校进修过的，当年打遍全军无敌手，号称百米开外，他能打中眼药水瓶上的字，四中队的徐开突击手出身，当年对上一伙武装贩毒分子，在人老窝里七进七出，救人杀人两不误，至于三中队袁朗，他没有哪方面是特长的，所以他才被内定为铁路的接班人，他没有特长，可是无论哪个角色他都能胜任，有大局观，战略战术上都是难得的人材，当年军校毕业时，总参也指着名要他过去，这小子喜欢一线，愣没管那条扶遥直上的前途，还是跑来了A大队。
按说铁路有这四个手下做事，肯定是得意的，其他军区的特种大队虽然不差，但当兵的护犊子性让他认定了，自家的小南瓜才是真品不是？！
不过，铁路削过很多南瓜，他也挖过很多南瓜，到今天为止，他最得意的南瓜倒不是袁朗，而是四中队的狙击手，华冶。
拿他的外号来说，华爷这人吧，放哪儿都是一大杀器。
华爷是满族人，华姓是因为国家政策，族里早在解放前就改的汉姓，他在老家的全名叫爱新觉罗氏莫尔根额，他名字的意思就是神箭手、善射、聪明，他们家老族长给起的名，他家祖上虽也是黄带子，却只是皇室宗亲，姓的觉罗氏，因得祖上有人过继到了铁帽子王底下，他这一支才登了堂，进了爱新觉罗的玉碟。
华爷老家住在东北小兴安岭边上，上山下山是他少时的日常生活，从长辈身上传下的打猎手艺令他在山里如鱼得水。华爷本是没想过要当兵的，只是因为读到了高中没考上大学，又不想在城里当苦力，便由得家里人作主，把他弄去当了兵。
后来华爷提了干，派出去学习又升了官，其实连华爷自己都没想过自己会真的留在部队里这么过下去，他上有老下有小，当兵的拿钱真的不多，他平日没有什么花销但能寄回家的补贴也真比不上他在大城市里当个苦力民工什么的。不过后来他被铁路挖走了，铁路那个时候还不是上校，也还没当上大队长。
华爷只比袁朗小两岁，是比袁朗低了一届的南瓜，也是铁路亲手削出来的，不过他和袁朗不一样，袁朗那是兵王，一个小队里，他能顶上所有的位置，他也许做不到最好，可是，他却是最适合的。
那时A大队只有两只行动中队，华爷和袁朗一个队，袁朗是尖兵突击手，华爷是狙击手，他们俩，一个负责开路，一个负责断后，每每出任务都能让铁路安着心放手。
华爷的性格不太张扬，他放人群里不会有太多人注意到——除了他的身高，这是袁朗的痛——不过队里每一个看见他，就会很安心。
让华爷名扬四海，甚至连美国军方都注意到并且排了号的，是因为一次跨境维和任务。袁朗回忆起那次任务的时候，也是感慨万千，一脸的往事不可回首，再回首，物是人非事事休的表情。
那年非洲的X国发生内乱，反政府武装份子和政府军队打得不可开交，按说，X国国土面积估计还没一个浙江省大，那里的路大半是共和国友情修建——身为第三世界国家领头羊一般的存在，共和国总是会在建设基础设施上帮很多忙——那里的进出口贸易一半以上也是与共和国有关，事实上，这个国家的税收也有近二分之一是来自于这地球上人口最多的国家。
然而这样的国家，总是容易被“西方列强”所们注意的，只要能给共和国带来点不痛快，出手做些“无伤大雅”的“援助”也很正常。就好像这一回，美国以“支持民主，反对独裁，建立人权”的理由来支持反政府武装分子，与支持政府的共和同唱唱反调。
可是偏偏这样的冲突还不到让联合国的维合部队出动的地步，所以一时间那叫一个纠结。最后，也不知哪个人想的法子，想想X国现在打得这么热闹，咱华侨是不是得接回来？还有，当初派出去帮忙建设的人是不是也要接回来？要，这是一定的，必需的，不可回避的任务。
所以理所当然，共和国派了飞机护航舰去接人，接人的时候为了安全起见还派了不少的特警武警部队，而A大队的特种兵也作为护卫之一，混在了特警队里。问题是，当是接些个人自然是用不着特种兵的，老A们过去，是为了保证共和国在X国的某些“利益”而对目前的X国政府进行“人道主义”的帮助。
不管理由如何，这些都是共和国的执政者们所需考虑的，士兵只要完成任务就可以了。所以铁路带着他的中队奔赴遥远非洲的小国，为了祖国的利益而战斗。
虽然说是内战，但事实上对于共和国的军人来说，那点人数充其量也不过是个局部小规模武装冲突，若非美国提供了部分新式武器，A大队内部对其烈度评价最多就是中级而已。
一般来说，这种内乱到最后总是要放到桌面上来谈的，但前提条件是获得一场“压倒性”的胜利，无论是哪一方，握着这样的条件，自然能在谈判中得到更大的利益。
A大队的任务，是在政府军队下面总攻时，能从侧面突入，尽可能进行有效的破坏——以X国政府军的形象和名义。
他们只有一个行动中队，自然是无法做到火力压制，所以他们决定渗透进敌方，并安置炸弹以及破坏他们的重型武器库。铁路和袁朗各带一个五人小组进行渗透，华冶带着狙击小组做为远程火力支援。
因为任务的特殊性，他们都不能用自己的枪，全体都换了装备，渗透组用的机枪或是突击步枪临时换掉倒没什么大问题，狙击组就比较麻烦，毕竟狙击手和狙击枪之间的默契还是需要培养的，况且新的枪也要做调整，在战场上可没那么多时间等你一点点调整。
最后狙击组临时改组，原本狙击小组连华爷一共5人，可以做五个火力点，现在只能安排观察手，改成了三组。华爷过地形图之后就点出了两个狙击点，他自己倒是不用观察手，所以一个人蹲在狙击点调整。
狙击组能挑的枪不算多，其他人都选了苏联制的SVD狙击枪，相比较来说这款枪还是比较容易上手，它的发射机构基本上也就是AK47的放大版本，射击精度也比较好。不过华爷比较猛，上来直接就拿了M82A1，就是那款重狙之王的巴雷特，这枪倒不是国内提供的，是X国的东西，子弹也是配好了的，除了标准弹之外，还有M8穿甲弹。
袁朗坐在装甲车里看着华爷调整枪，其他人多少都有些紧张，铁路坐在副驾驶，没能顾得上提提士气。
“我说华爷。”袁朗提提自己手里的捷克蝎式轻机枪，枪虽然老了点，但火力真是不差的。“你搞得定手里的家伙么？”
华爷抬眼看看他，“你要不要试试？”
袁朗噎回了嘴里的话，深深觉得还是别去招惹这位大爷了。
华爷不露痕迹的笑了笑，其实很多人都不知道，他是个很暴力的男人，所以他才会喜欢巴雷特，他喜欢子弹穿越过装甲然后爆炸的场景，高温火焰能力冲击，这些东西都能令他沸腾起来，仿佛居高临下，掌握了生死那般。
华爷披上吉利服，趴在距离敌营约八百米的山坡灌木里，狙击组现在还不能行动，因为渗透组在里面，为防止打草惊蛇，他们甚至只能电磁静默，不过，这段时间正好给他们适应新的枪，除开不能往敌营里乱放枪之外，其他散乱的，落单的都是练习目标。
“B1呼叫C1，完毕。”
袁朗的声音突然传来，华爷先是一愣，这种情况下还联系，可能是遇上了些问题。
“C1收到，完毕。”
“5分钟后渗透组撤出，撤离超过五百米后会引爆。完毕。”
“C组明白，完毕。”
华爷眯起了眼睛，转了狙击组的频道。“C组，5分钟后渗透组撤出来，C2C3掩护，引爆后立刻转移。完毕。”
“C2收到，完毕。”
“C3收到，完毕。”
华爷不再专注敌方营地，转而向四周的方向一点点扫过去，确认撤退路线无障碍。这五分钟突然变得很难熬，度秒如年说的，大约也就是这种感觉了。
突然C组其他两人都开了枪，SVD上装了消音器，听不见声音，但很快的，便能从瞄准镜里看到目标物混乱了起来，一辆装甲车在旷野中狂奔，后头追了几辆车，都加装了转轮机枪。
华爷拿着12.7mm的子弹装入枪膛，然后直接打穿了车子的发动机，轰一声燃起火焰，吞掉了车上的两人。
没开两枪，目标营地发生了剧烈的爆炸，不止一个炸弹，没用TNT，用得都是X国提供的黑索金炸药，威力相当于TNT的1.5倍，一连几个，又是放在易爆易燃的军用武器上头，效果比较震撼人心。
“C1，12点钟方向出现可疑敌对武装。完毕。”狙击组发现了新的情况，渗透组那里已经在往总部方向撤离。
“人数，完毕。”华爷稍稍调整枪口道。
“预计一个加强排，8辆车，五辆加了机枪，不排除其他重火力武器。完毕。”
华爷也看清了目标，没有联系渗透组的人，只在心中快速计算了一番，然后道：“C2保证渗透组撤退，C3从前面解决，我负责后面的，当心别露了头。完毕。”
“C2收到，完毕。”
“C3收到，完毕。”
华爷说完，立刻就开了枪，头一个是站在车后的机枪手，第二枪是开车的司机，巴雷特重狙之王的威名立刻显现，不仅是暴了头，被打的人几乎整个头都没了，身体缺了五大块，车窗上飞满了血。
“路口，675米，时速30公里，校正3.”华爷一边调着瞄具，一边无意识的报着参数，然后扣扳机。
司机立刻没了声息，失去控制的车子倒向了路边，与之前那辆车撞在了一起，华爷又是一枪打破了车子的油箱，引起爆炸。
然而更麻烦的是，敌方的车子都停了下来，开始聚焦越来越多的人，华爷又道：“C3，900米处机枪手，风向四分之三单位，干掉他。”
“收到。”
应声而至的，是那机枪手被暴头的画面，SVD即使比不上巴雷特，但也是世界知名的名枪了。
“发现敌方的头目。”华爷勾起嘴角，“运气不错，我收下了，别和我抢啊！”
890米，风向四分之三单位，校正2，开火。
对方那光头的黑人似乎正在和谁通话，大吼大叫的样子，白闪闪的牙更衬了他煤炭似的皮肤，只是下一秒，他的头都已经找不到了。
周围的武装分子都惊叫着，但火力却越发猛烈起来，他们架起高射炮，虽然找不到华爷他们具体的位置，但往着大致方向打去，有几发也是落在了他们身边不远处。
华爷听着周围的炮声，还有飞扬的泥土，皱起眉。“渗透组情况怎么样？”
“已经越过安全线，总部派了人接应。”C2的声音有些焦急，听得出他那里歪打正着地受了几颗炮。
“准备撤退。”华爷冷静地下了命令，“我断后，把车子开到预定点，半小时后我没出现你们直接走。”
“收到。完毕。”C3几乎没有犹豫，他相信华爷的能力，就如同华爷信任他们一样。
华爷绷着脸，巴雷特的子弹造价非常高，但可喜的是X国非常慷慨地提供了足够的数量。华爷不会做出浪费的行为，他出手便有成果，绝不空手是他的信条。
敌人密集聚在一起，给了华爷很大的机会，他不需要具体瞄准某个个体，而是利用堆在一起的装甲运输车辆引起一定面积的爆炸燃烧，巴雷特本就是为了破坏轻型装甲车辆、雷达、弹药堆放场、飞机等高价值目标的反战车反器材重型狙击枪。
而且华爷用了共和国也很少使用的Raufoss Mark211 12.7mm子弹，就是俗称的穿甲爆炸弹。这种子弹在穿越车辆的装甲时留下约12.7mm的小洞，然后爆炸，钨钢弹芯穿过去，爆炸的碎片跟着也飞出去，就像散弹枪一样，飞出一大堆小弹头。
华爷向着重火力区开了一枪，子弹以2500米第秒的速度炸穿了装甲，对方瞬间哑火，远远看去，粉红色薄薄的血雾喷了出来，染了红了整整一片干黄的土地。
华爷的速度很快，一个加强排已经没剩多少了，而且已经有人开始退后逃跑，没有秩序地退后，不仅被华爷秒杀，还有一部分是被他们自己人解决的，无论在哪个国家哪个组织，叛逃的兵，结局唯有死亡而已。
差不多十五分钟，对方已经无法组织起更有效的攻击，华爷并不恋战，已经准备撤退，却不想远远传来了直升机的声音。
“□大爷的！”华爷刚刚抬起的身体又立刻趴了下来，远远正前十二点方向飞来一架
MD500，”，美军编号为OH-6“小马”，它的空重不到700公斤，最大起飞重量1.6吨，可以说是最轻量级的军用直升机了，所以它还有个绰号，叫“小鸟”。
说幸运又说不幸的是，这架小鸟并没有加装美军标准的7.62mm机枪和70mm火箭发射巢等武器，只是左右两翼各搭载了一个拿着美军M16A1突击步枪的士兵。
比起杀伤力强大但准度需要提高的大型直升机搭载机枪，对付一个人的情况下，还是由人本身的瞄准杀伤更有效。
5.56mm的子弹几乎就是贴着华爷的身体扫过来的，华爷立刻跳了起来，以极快的速度移动，又左右交叉来回避子弹。
“C2，听见没有？C2，立刻到A8-1点来接应我，预计三分钟后我会赶到。”
“收到，华爷，听你这声音，很赶么？”C2以为华爷安全撤回，口气里多了些调笑。
“你大爷我正在溜鸟呢！”华爷没好气地回了一句。
虽然一边在跑，可是华爷仍没有放弃计算，他估算着时间和距离，回头抬手就是一枪，小鸟立时哑了一半的火力。可是一直这么跑下去也不行，华爷已经几次擦着子弹跑了，他枪里的子弹没有换，仍是Raufoss子弹，与其一直盯着人打，不如直接把这小鸟烤熟比较快。
决定了就不会迟疑，华爷所有的自负和自信都支持着他活到现在，无论是以前还是现在，他都不会怀疑他手里的枪，能够打下他所需要的任何一个目标。
要打下一架直升机，要么油箱，要么螺旋桨轴承，要么就是驾驶员，不过因为自己现在离着比较近，如果打了驾驶员，直升机直接掉他头上就比较麻烦了，比起轴承这么细小的目标，顶着子弹的风险直接瞄准油箱比较靠谱。
机会只有一瞬间，距离只有25米，是华爷闭着眼睛都能打中的距离，没有问题。
“没有问题。”华爷喃喃对自己说，“我才是枪神！”
转身，抬枪，扣扳机，一秒、两秒，子弹从枪膛飞出，然后穿越进装甲钢板。
“爆炸。”
身后的半空印着一团眩目的火焰，高温收缩着空气，轰鸣声传入了所有人的耳中。
华爷一步一步的迈着，然后在A8-1点看见了远远而来的车子，迷彩的车身，还有熟悉的，被伪装油掩盖了的战友们的笑脸。
后来，袁朗再评价华爷，只有那么一句话：“华爷既出，谁与争锋。”
清晨的丛林带着一层薄薄的雾，天气似乎有些阴沉，天边虽然亮着，却看不见有阳光渗出来。
四个穿着迷彩的士兵小心翼翼地在丛林里摸索，端着03式微冲和突步，呈菱形向前移动。所有人身上都泛着淡淡的杀气，周围的小动物们都远远躲避着，仿佛有着千万双眼睛盯着，又不自然的冒起一些毛骨悚然的意味。
“小心！”匆忙出声的，是位于最前面的突击手。
但显然，他的提醒已经晚了一步，只是一眨眼的时间，他身后的三名战友已经全老都倒了下去，而他却完全没有看清子弹从什么地方飞来。
“草。”他暗暗骂了一句，却也没有停下身影，快速地穿插在丛林间的树木与灌木之中，新式的数字迷彩很好地为他遮掩着，溶入这一片苍翠之中。
在这种紧张的时刻里，士兵居然发现自己还能思考些别的东西，乱七八糟的无关于此时的情况的东西，比如说，他一直觉得03式比不到95式好用，虽然95突步卧射比较高，比如说他在想，他为什么会做出这样的选择——或者他脑袋被门夹过？又比如说，他带着些许痛恨的情感来形容他的现在的战友。
他是个老A，确切地说，是一名刚刚成为A大队一员的南瓜，前天他们才刚刚完成了一个如同骗局般的评估测验。
士兵选择留下，但并不认为自己会喜欢上他们，那些厌恶的情绪太过深刻，以至于到现在仍不能释怀。
蓦然，胸口传来一阵疼痛，士兵有些无可奈何的闭上眼睛，放任自己的身体躺倒在地上，有些湿润的泥土带着腥气和树木的味道。自身后散发出的大量白烟呛得他咳嗽不已。
没几分钟，耳机里传来一个低沉的声音：“C组任务失败，回来吧。”
士兵懒洋洋地听着，然后才回复：“C组收到。”
四个人汇合，身上还带着没有散去的白烟，神情都有些沮丧，他们失败地太快，显然他们自己那样地无用。走出树林，一辆陆虎就停在道旁，带着墨镜地男人站在车边，嘴里叼着根烟，与他们一样的丛林数字迷彩，肩上抗着两杠一星。
“C组报道。”
少校回过头，队隔着超黑的墨镜，他们无法看清他的眼神放在谁身上。“上车吧。”他最终什么评价都没有，只淡淡说了一句，然后自己进了驾驶位。
车子里的气氛有些压抑，没有人说话，南瓜们还有些沮丧，而坐在副驾驶的士兵犹豫地很久，终于开口打破了沉默。
“报告。”
少校轻轻勾起嘴角道：“不用紧张，李强，放松点，A大队的纪律没有想像中那么一板一眼。”
李强哦了一声，但仍没有放松身体，笔直地坐在那里，背也没有靠上坐垫。
“野外拉练，感觉怎么样？”少校认真开着车，速度并不快，山道有些颠簸，陆虎的减震装置不错，但还是会上上下下的跳腾。
“不好，我想我们的表现都不好。”李强从后视镜里看着后面三个同组的战友，脸色有些阴沉。
“哈，让你们这些小南瓜对上死老A，如果你们能赢，那么那些小子可就真要与375相爱相杀了。”少校说得很轻松，“别担心，你们都很好。”
李强张张嘴，但没有说出什么话来。
少校也没有再说话，只加了速度，车子飞一般地开着。大概半小时后，进了基地的大门。
把车停好，下来的四个新南瓜很自觉的站好，等着少校的指示。
少校摘下了墨镜，一双清亮的眼睛露了出来，带着笑意，“行啦，回去换换衣服，中午前给我去375跑几圈醒醒脑子，今天晚上队会前交来这次训练的小结。”
“是。”所有人吼了一声，然后成列去还装备。
不远处小跑着过来一个人，手里拿着不知名的仪器。脸上还画着乱七八糟的油迹，“二少，等下。”
夏天望着他，咧着嘴笑了，“锄头，怎么弄成这样啦？”
吴哲耸耸肩，“这不是刚在机库嘛，下面那些小子还嫩着，只有我出马了。”
夏天伸手抹掉吴哲脸上的灰，“找我什么事？我一会儿还有得忙啊，今年的南瓜还不错，就是之前被折腾得狠了，还得花时间压压惊。”
吴哲撇撇嘴，“这些年一回比一回狠，成才绝对比当年的烂人还猛。”
“可不是，到底是二进宫的，我都下不去手啊。”夏天感慨了一会。
“嘿，别瞎想了，说正事儿呢，这周的假请了么？“
夏天点头，“请了请了，都请了，替成才都请了，不请都不行，当年的三呆子都当爸爸了，怎么能不请。”
吴哲远目了一会儿，“啊啊，想小生我还孤家寡人的，上天真是不公啊不公。”
夏天鄙视了小会儿吴哲，然后就没多说，直接去大队办公室了。
“报告。”夏天敲门。
“进来。”
夏天推门进去，看见办公桌后的人头也没抬，抗着二杠三星的上校肩章，正聚精会神地看着手里的红头文件。
“回来啦？怎么样？”
夏天也不客气，给自己倒了水，然后找了把椅子坐下。“还不是老样子，每茬南瓜这时候都一样，能力还行，配合不成，还水灵得很，有得操呢。”
袁朗听了，终于放下手里的东西，整个人都靠在了厚实的椅背上，“有你在，我自然放心，你掌握得，一向比我都好。”
夏天咯咯笑着，转过头，瞥见桌子上的红头文件，顺手拿了起来。
“咦？今年国庆让我们去帮忙安保？特勤的人不够么？”
袁朗点点头，“的确不够，除了我们A大队的，也抽调了其他几支特种大队，特勤的人当然更专业些，他们主要负责政府要员和国际友人的人身安全，不过60周年嘛，场面自然是海了去了，光他们那些还不够看。”
“也是。”夏天耸耸肩，“光前门楼子上那些个老头大爷们的，就得分出不少人关照了吧。”
袁朗挑眉，“前门楼子？”
夏天扯扯嘴角，“河蟹社会，你懂的，那三字…不能说。”（好吧，其实是作者乱入了。）
时间是把刀，一刀一刀的削着所有的东西，走在阳光下，夏天忽然觉得是那样的刺眼，路过的人不断向他敬礼，嘴里喊他一声“夏分队”，是的，他是少校，带着一支狙击分队的分队长，他已经30岁了。
周末的时候，当年的三中队都聚集在了一起，一个不大的城市，一家不怎么样的饭馆。
许三多还是那样三呆子，笑起来就能闪着人的大白牙，他的老婆是隔壁上榕树的，抱着自己的孩子，有着和许三多一样淳朴而温暖的笑容。
“三多啊，你儿子唉，你居然都有儿子啦！”夏天逗弄着小孩儿，红扑扑的小脸蛋，忍不住戳戳。
许三多挠挠头，“是咧，我家大宝。”
成才翻个白眼仁儿，“还真是你的水平了，叫大宝，我还SOD蜜呢！”
“得得得，这就是人完毕的特点，朴实知道么，朴实！”吴哲顶着成才的胃，“你以为你取的名儿有多好？！”
成才比许三多结婚还早，他老婆随军住在军属大院里，儿子今年上幼儿园了，叫成俊，比他爹有魅力，女朋友都换了三茬了。
一群人都笑了，当年的三中队如今还留在部队里的就剩下一半，许三多回家承包了一片园子，当初欠大家的钱也还上了，如今小日子过得挺实在。齐桓到地方上当人特警队的队长了，年年立功。刘波被家里人押回去，如今在总参里头，已经二毛三，按他的路子走下去，今年就能升到二毛四，再过个几年都可以换颗星了。
牛淼后来受了伤，身体撑不下去了，虽然没缺胳膊断腿，可身上使不了力气，回到地方也不能像其他人那样找个保安什么的工作过日子，后来夏天知道了，抹了面子去找夏立则，帮忙弄了个门面做做小生意，日子还能过得去。
“不知道菜头家的，怎么样了。”许三多有些怀念，又有些感慨，他看着大家，眼底多了些不太习惯的伤感。
蔡成文，如今大家只能在375西峰上怀念他。
“你家儿子满月，说这些个做啥！”夏天闭闭眼，伸手抱过许三多家的大宝，“来来来，咱这些叔叔们都亲一下，保准大宝大长后不像他爹似的缺根筋。”
“唉唉，我也来一个！”吴哲立马接了下去，“你吴叔亲以下，保准智商过了二百五。”
成才推推桑桑，“你个锄头，有准儿没准儿啊，你才二百五呢你！来来来，亲一个，以后我家俊俊罩你。”
刘波特受不了，“你们几个像人当叔叔的么，不能给个正经的啊！”
夏天撇撇嘴，“那齐妈你给个正经的？三多，咱可是真为你家大宝好啊。”
许三多憨憨地笑笑，大白牙又呲起来。
石丽海拿了个小金锁套在了大宝脚上，他和马健前年被云南军区招了去，那儿新成立一支特种大队，如今也各带了一支中队，在那儿干得挺热乎的。
袁朗看着自家的队员们，笑得特别开怀，酒那是一杯一杯的喝着。
许三多见了，拎着酒杯走过去，很认真的表情：“队长，我想说，谢谢您，真的，这辈子，史今班长把我凿成了一个兵样，您帮我磨出了一个兵魂！”
袁朗看着许三多，拍拍他的肩，一杯酒，仰头，一口闷。
“还有队长。”许三多喝完，又很认真地说，“您注意身体，我觉得这回见您，您，老了。”
袁朗噎着，一句话都说不出来。如今看来，许真理同志，当了爸爸，那还是一个真理帝。
这天晚上，大家闹腾得很晚，后来来不及回去，就在招待所里住下了，夏天还跟袁朗住一间，可是他们都没有睡，看似喝多了，但夏天知道，袁朗比谁都清醒。
夏天坐在袁朗的对面，各坐在床沿，突然间没有了话可以说似地，只是这样相互注视着对方。
袁朗似乎真的老了一样，他已经四十岁了，五年之前他就坐了当年铁路的位子，不再带队上一线，可是，人却更忙了，眼角的纹路，眉头的川字，甚至开始斑白的发色。
但他仍是袁朗，他的队长，属于夏天的爱人。
“过来。”袁朗忽然拍后自己的腿，对着夏天伸出手。
夏天只踌躇了几秒，便起身，从善如流地坐到了袁朗的大腿上，手环着他的脖子，整个人都靠在了他的怀里。
“袁朗，三多都做爸爸啦。”夏天小声地说了句，他有些害羞，他也已经是30岁的男人了，他们之间已经很少有这种动作了，这都不太像他们的性格。
“是啊。”袁朗低低地回应着。
袁朗从没有对他说过要长相守，夏天也没有想要听到，很多时候，他们只是坐在一起，握着手，呼吸着彼此的呼吸，平淡而温暖，。
他们做｜爱的时候激烈而热情，他们亲吻的时候缠绵而柔软，他们不说我爱你，也不曾承诺彼此一个永远，他们都不需要那些。
他们彼此的眼神都诉说着最深最沉的依恋，他们放在心底，他们只是，在一起。
天气很好的初夏，天空泛着干净的蓝，像是一片琉璃，抬起手就能触摸到，微风轻轻吹着，不是那么热，也不是那么凉，那是一种，很舒服的感觉。
警卫员吴浩端着水杯和几片药片，从屋子里走到小院，几步路，便看见一个老人，穿着笔挺的陆军夏常服，手里拿着水壶在给院子里的花花草草浇水。
“首长，到时间吃药了。”吴浩走上前，轻声说道，他的首长不喜欢太吵闹，家里来往的人不多，也不太出门，多数的时间里，不是在侍弄花草，便是坐在沙发里看看书，发发呆而已。
“放那儿吧。”老人没有回头，说话不急不徐的，声音沉稳而有力，猜不出他的年纪。
吴浩没听他的，仍是站在那轻声地劝道：“老首长，医生说过了，这个时间点就是得吃药，不然又闹起来，苦得还是您。”
老人的背影顿了顿，还是转了过来，“知道啦知道啦，你这小鬼还真是啰嗦。”
吴浩笑了，他笑的时候特别孩子气，眼睛都会眯起来，嘴角向上翘着，带着脸颊上的红晕。
老人吃了药，把杯子又推回给吴浩，“小吴，待会儿有客人要来，你准备一下，把我那罐普洱茶拿出来，都养了六年了，那小子等到现在啦。”
吴浩眨眨眼，“首长，哪个要来？”
“你刚刚调来没几个月。”老人笑笑，“也是个老头子，没事儿，别太担心，忙去吧。”
事实上，吴浩并没有等太久，门铃就响了，他跑过去开门，见到了一位神采奕奕的老中将站在外头，笑得很温和。
“唉，你是新来的小吴吧，你家首长在么？”
“啊，在在。”吴浩有些发愣，但很快就反应过来，连忙敬礼请人进来。“吴中将您先坐，我去叫老首长。”
“小伙子别紧张。”中将很随性地坐在客户里有些老旧但仍旧舒适的沙发上。
吴浩赶紧地拿了事先准备好的茶叶给倒了茶，“吴中将，老首长在院子里浇花，我这就喊他去。”说完，又紧紧忙忙地跑了开。
吴哲捧着茶坐在阳光下的沙发上，眯着眼睛打量房间，他不是第一次来这里，可也是能用手数出来的次数，他们或许时常联系，但已经很少像这样能坐下来，面对面地聊着什么。
他两年前就退休了，从总装备部以中将的身份退下来，虽然这个“中将”多少也是带着点退休福利的意思，不过，从A大队出来之后的总装生涯，的确更加令他如鱼得水。
正胡思乱想着，袁朗终于走了进来，手里还拿着一盆新移栽的月季，“嘿嘿，看看，我新收的美人，比你家的可要漂亮多了。”
吴哲翻翻白眼，“就你这水平，落入你的手里绝对就是明珠暗投了。”
袁朗笑笑，把月季放到桌子上，移到吴哲面前。“那就你救回去吧。”
“唉？”吴哲已经难得会再露出这样的表情，事实上，他在总装虽然是以有亲和力闻名，但从一线部队带来的杀伐之气却没有因为时间而消失，很多时候，有吴哲的地方，总是严肃沉默多于谈笑风声的。
袁朗慢慢坐下，沙发发出了吱吱丫丫的声音，“人老啦，这腰腿就不行了，之前还能耍上两套拳，这回就站那么会儿都嫌累。”
吴哲也叹了口气，多少有些沉重了。“队长，你怎么就这么倔呢，好好的，非到闹到这地步。”
袁朗抬抬眼，收拾着桌子上的月季，小心的擦着花瓣上的泥土。“一把老骨头，不回家养花养草的，我去凑什么热闹，你个老货也差不离，好好呆家里带你孙子去，别还跟个猴儿似的窜上跳下的。”
“你才猴儿呢你！”吴哲立马放下手里的茶杯，横眉竖眼的样子，让站在袁朗后的吴浩忍不住笑了出来。
“瞧瞧，给人小伙子笑了吧，还中将呢，你好意思么你！”袁朗没有浪费这样的机会，事实上，这样相互拆台的事，他们已经持续了四十年，他们都想像过，也许他们能这样一直到老死。
吴哲继续没形象的翻白眼，他这个中将虽然带了点水分，可他心底那是得瑟的，这么多年，那“一步之遥”可算是给他赶上了。可是说到底，袁朗如今只是个少将，也是他自己“作”来的。
原本A大队的编制只是团级的，坐到大队长的位置也只是个上校，后来部队改制，把A大队升到师级，扩大了编制，行动队人数也多了，至少一个中队能分四到五个小组，编制上去了，军衔也上去了，袁朗五十岁不到的时候成了大校。可原本他的路可以走得更远更好，不过这家伙的屁股就像是粘了胶水，在A大队里不挪窝，结果到退休时，才以福利的名义升到少将。
不过就这脾气，就连当年的铁路也拿他没办法，那时候，大家都劝过他，那个时候，当年三中队还留在部队里的，除了袁朗之外，只剩下三个人，吴哲、成才还有刘波。
其实吴哲这回来，也是背了上头给的“任务”的，前两年总政治部搞了一个学校，专门给一线部队输送人才，也专门给一线部队里的人回回炉镀镀金委培的。不过这学校办起来了，硬件设施也全了，可这老师实在难找了，特种部队不像一般的野战部队，要的就是上过战场，能教给学员最货真价实的东西的老师。
所以说，总政方面也犯了难了，现役的当然是不能找了，人家偶尔客串下倒算了，常驻不可能。从退下来的人找吧，多半是缺胳膊少腿的，要不然就是退下来久了已经跟不上现在的部队发展速度没法教人的。最后，还是总装那里的老人想到他吴哲当年也是一线部队的，拖了他来找袁朗——当年的南瓜专业户，现在已经退休十年的老头子。
“队长，说真的，除了你没人合适了，趁你身子骨还行，怎么也得发挥余热不是嘛，也是利国利民的好事儿。”
袁朗似笑非笑，只顾手里摆弄他的花儿。吴哲也不急，他这点子耐心还是有的，况且对付的是袁朗，那是成了精的狼，哪怕老了腰腿不灵了，他也是狼，行事作风还是没变，够狠，够凶，够狡猾。
吴浩瞧着两边都没话了，有些按捺不住，便弯下身体，在袁朗耳边悄悄问：“老首长，什么事啊？”
袁朗直了腰，然后缓缓靠在了沙发背上，偏着头道：“没什么，不就是一票小老头还想着折腾我这老老头嘛。”
吴哲咳嗽一声，“队长，不带你这么编排的啊。”
袁朗没理他，仍是转过头，“小吴，帮我把书房里，右抽屉里头三本黑本子拿来，就是硬抄面儿的，叠在一起的。”
吴浩点点头，转身往书房去了。
袁朗看着人走远，才道：“行啦吴哲，你也别劝我，我是真不成啦，你瞧瞧我这身板儿，之前上医院人大夫说我得什么，什么深静脉血栓来着，手还有点肿是吧。之前不是做过手术嘛，大概是哪儿出了问题，总归不大好的样子”
他说着，便伸出手，撩起袖管，露出有些肿起的手臂。
吴哲坐直了身体，“怎么回事儿啊这，没听人提起过，怎么样，有什么问题？”
看他那付紧张样，袁朗笑了笑，挥挥手。“没事儿，这不是在吃药嘛，医生说手术后会有这样的毛病，没什么大不了的。”
吴哲仍是紧张，“别随便糊弄我啊，真没事儿？”
“你个老头儿还没完没了啦，真没事儿，我还不想这么赶着见祖宗去。”
袁朗笑骂了两句，吴浩拿了三本黑本子走过来，递给袁朗。
“喏，你拿这东西给总政的人吧。”
吴哲接过来拿着翻了几页，然后抬起头，满脸的惊讶。“这东西，你从什么时候开始写的？”
袁朗想了想，“早忘记啦，头一本是铁队给我的，我接着往下写的，那些个心得啊，作战方式啊之类的，大体都有，按说这么多年了，以现在的装备有些东西是没用了，不过，还有些是万变不离其宗，大约还顶用。”
吴哲伸手摸着陈旧了的封面，里面的纸有些泛黄，钢笔字有些晕染，可一字一句，都透着作者的精神，铁路写作大气，一个字一个字飘逸潇洒的，跟他的黑脸儿倒是不怎么相配，后头都是袁朗的字，锋利而尖锐，每个折转每道撇挪，都带着刀一般的痕迹。
“既然有这东西，我也好交差了。”吴哲关上本子道，“你自己也当心点身体，自己也说自己一把年纪，别这么不上心，跟当年……”
听到吴哲猛然停嘴，袁朗挑挑眉，“我知道，我知道。”
他只轻轻地安慰着吴哲，声线轻缓，却令吴哲一时鼻酸。
“不用忌讳，如果，如果连你们都不再提起他，他大概真的会寂寞的。”袁朗说得很感性，一点也不像他，可是偏偏，吴哲觉得这样的感性又是相当适合他的。
“其实，只是不知道该说些什么而已。”吴哲缓缓地看着这间客厅，几乎所有的照片都是A大队，有袁朗削出来的小南瓜们，更多的，是他们三中队的照片，那时的他们，都那样年轻，笑得仿佛拥有了一切那样幸福。
“哦，没关系，我想，他大概不会介意。”袁朗干干地应了一句，便再没说话了。
吴哲有些难受，最后，还是抱了袁朗给他的那盆月季准备告辞。袁朗没有试图再留下他吃饭或是其他什么的，他也站起来，把吴哲送到门口，却在吴哲站在门口的那瞬间叫住了他。
“唉，吴哲。”袁朗站在那里，带着浅浅的笑意，“你知道么，我失去他的时间，已经和拥有他的时间，一样多了。”
吴哲一时间愣怔，然后看着袁朗把门一点点关上，“咔哒”一声，落了锁。
两个月后，吴哲收到了消息，袁朗因肺梗塞猝死，享年71岁。
当时的袁朗，坐在铺满阳光的院子里，手边摆着一张三中队的集体照。
二十年前的同一天，夏天死于肺衰竭，享年四十一岁。
也许，是夏天按着约定来接他了，已经六十二岁的吴哲在有着阳光的夏天的下午，忍不住眼泪，也掩不下笑容。
作者有话要说：真的，真的结束了，挂上了“已完结”的红灯，夏天的故事，已经到此为止了。
在码这篇番外的时候，我重复听着电影《东邪西毒》里的插曲《挚爱》，很贴切的感情和旋律。
最后的番外，才是我从一开始，就已经设定好的结局，是的，一开始，在没有决定CP之前，就已经决定好的结局，属于夏天的，属于，身为作者的我的结局。
如果有人注意到，在最后，袁朗手里拿着的也只是“三中队的集体照”，为什么不是“夏天”的照片，因为他们都说过，他们的感情会放在暗地里一辈子，一直到死，所以最后的最后，袁朗仍是按着当年所说的那样，没有告诉世人，他在死前最后所看到的是谁。
在这里，感谢所有一直以来支持着这篇文的亲们，某空说不太来话，但真的，很感谢，如果说“没有你们就没有这篇文”有些夸张的话，但“没有你们，就只有坑了此文”却是真真实实的，我的动力源于所有认真关心这篇小破文的人。
《士兵突击》曾经给我了所有的感动，我是从书看到电视剧的，可是，无论是角色还是演员，他们都给了我美好的情感，说这些似乎有些煽情，却是真心真意的，和所有爱着《士兵》爱着我们天朝PLA的亲们，一起共勉。
最后的最后，感谢大家看着“夏天”一步步成长，一起经历他的欢乐和悲伤，他是曾经的我的一部分投影，也是曾经的我的理想，他有着我的缺点，却有着我没有的理想和感情，身为作者的我“深爱”着他，希望大家，也会有与我一样的想法。
这篇士兵同人，到最后，其实走型走得厉害了，也感谢大家能接受这样不像原型的“士兵”。
这是发生在很久以前的事情，那个时候三中队还是满员状态，袁朗还在当他的中队长，手下的南瓜们也还是成天相拥375，偶尔和夏天小盆友做些河蟹运动来调解日常生活，总而言之，这日子过得很平静很平静，直到一个不怎么具危险性的任务下达到三中队的头上为止。
这是一间会议室，有长长的会议桌，窗帘都被拉上，一点儿光都透不进来，坐的人并不多，手里都夹着软中华的烟，但肩上的星星杠杠也显示了与众不同的份量。
不多会，门被敲响，进来了一个精干的中校，手里拿了份文件。看着一室的重量级人物，他也并没有显露出不得体的神色，站到了自己的位子上，然后朝着对面人点点头。“高军长，谢谢你帮我安排这次会议。”
然后他从容坐下，看着对面穿着显然不是同一体制的制服的男人。“事情怎么会演变成如此？我不知道，看上去是那么的没必要。”他调整了下坐姿，令自己看上去更严肃一些。“我想我们该停手了，若是何队长同意，我愿意让事情恢复以前的局面。”
坐在主位的高军长摊摊手：“我们也很感谢你袁队长来起头召开这次会议。”他看看周围的人，“我们都了解他是个有信用的人，他是全军尖兵，而且也很谦虚，同时又能讲道理。”
穿着不同制服——墨蓝色警服——的何队长勾勾嘴角，似笑非笑的样子。“是的，当然，高军长，袁队长太谦虚了，要知道，所有的队员们——无论是不是三中队的——没有不听他指示的，可是，他却拒绝与我们分享，资源，是的，是资源。”
袁朗挑起眉，也点了一支烟，红塔山的。“我何时拒绝过与大家分享？我想，在座的全都认识我，除了一次以外，我何时拒绝过？你们知道为什么的，因为我相信，这类要求并不适合我们A大队，也许这样做反而会毁了何大队的队员们，顺带也会影响到我的队员。要知道，特警不是特种兵，即使有部分重叠了职能，可是这仍是两种完全不同的存在，我以前那么想，现在想法依然不以。”他夹着烟的手微微屈起并且敲敲桌面。
高军长仍靠着椅背，“现在时代变了，也不像以前。那些犯罪分子能做任何他们想做的事，或是进入他们想进到的地方。现在你拒绝合作实在不够朋友了，我站在军区的角度上来说，你袁朗拥有全军最好的装备最强的队员，这就代表你同时要分享这些，让所有的人都能享受到你们的强大，当然，如果在这些责任下所呈现出的消耗你也可以向其他人索取，毕竟我们是共和国的战士，而并不是军阀集团的国民党。
高军长说完，在坐的人都一同笑了起来。
这时铁路站了起来，他深吸了口烟，然后沉着声音道：“我同样的也不相信这样的合作会是美好的，这么多年来我带着A大队，并且想尽一切办法付队员们优厚的待遇使他们更安心的呆在这里，而不是轻易地被其他条件所诱惑离开我，他们在这里被锻炼地如此强大，到其他任何一个部队都会是佼佼者领头羊，提干升军衔或是其他，他们怎么能抗拒得了。可是我想以更为正派的方法来解决合作的问题。A大队或许可以与特警大队合作，但我不要他们出同一个任务，我我不要他们在同一区域里战斗，他们可以一同训练，他们可以在一方进行任务的同时另一方进行观摩，然后交流。”铁路说完，然后直着身体坐下，目不斜视。
袁朗又道：“我本希望能合理的讨论一些事情，身为一个（停顿）一个讲道理的人，我愿意为此事找一个和平的解决之道。”
高军长点点头，然后环视了会议室。“那么我们全都达到协议，合作当然可以，但是有一定限制，不管怎么说，军队都不可以干涉地方的事情，我想袁队长会同意为特警大队进行一次全方位的委培。”
何队长看着袁朗，眼底有道流光闪过。“但我必须有袁队长的确切保证，万一他获得了比现在更高的职业或是权力，那么他是否为因这次的事件而采取复仇行动。”
高军长皱眉：“听着，我们虽然是大头兵，可是我们这全都是讲理的人，我们不需要像外头的生意人那般给什么确切的保证……”
正说到一半，袁朗抬手阻止了高军长的话。“你谈到复仇，可是复仇有什么意义呢？能让你的队员现在站起来？或者是我的队员？现在，我不会再去计较我队员受伤的事了，但我有怎么的要求，我需要我队里最好的狙击手因为这次的事情而被关了禁闭。”他站了起来，然后拉开了椅子稍稍后退几步，但看上去更像居高临下地看着对面的人。“这全都是因为你的队员无故的挑衅，但结果已经造成，所以我必须安排他尽快地出来，若是下午我没有看到他，或是他在禁闭室中上吊，又或是回来的路上被闪电击中，那我会怪罪于在这房间内的何队长，到那时候我就不会再客气了。但除了这事以外，我以我的军人证发誓，我不会是打破我们今天会议的人。”
何队长终于站了起来，然后和袁朗相互观望了一会，便绕着会议桌走到了一起，做了一个僵硬而确切的拥抱，众人鼓掌。
好吧，其实这整个事情没那么复杂，就是特警大队受邀跑来A大队进行一定程度上的观摩，不过大家都是手上有活的人，特警的实战从某方面来讲不比特种兵的烈度低，所以一时间大家人心浮动，开始看不顺眼起来。
这么一来就有人提出要比赛啦，比赛就比赛吧，有输有赢那是正常的，不过都是一票热血分子，有时候就会过了头是吧，其实按吴哲的说法，他们也没想过特警大队的人这么不经打是吧，咱队里最瘦的非近战人员夏天出马都能直接把人撂进基地医院。
不过后来检讨的时候三中队的人都明白一件事儿了，人家特警跟他们特种兵学的东西那就不是一个方向的，他们练的都是杀招，出手就是往死里打，人特警虽然有个“特”字，还本质上还是警察，目的是要“制服”，单就这事儿上来说，自然是比不得的了。
不过事情也出了，总要有个讲法，所以夏天自觉跑去关禁闭，顺便做做静寂态训练。而袁朗就开始和上头的人扯皮，讨价还价的事也干了这么些年，自然是有一手了。于是变有了开头那一千七百多字的废话。
最后讨论下来的结果就是袁朗带着他手下的南瓜去给何队的特警做一回培训，当然因为训练目的不同，所以不能全套照搬，他们这回训的不是协同作战，仅仅是针对个人的单兵训练。
跟着袁朗去的人不算多，吴哲、夏天、成才、许三多还有公安大学出来的居理。袁朗不在的情况下，指挥权转给齐桓，留下一半的人待命，虽然把两个狙击手都带出去了，不过这些年手头宽裕不少，进了不少新南瓜，手里有花活的也不少了，还能顶得住。
一票人特别豪华地坐着武直，直接绳降在人家大操场上面，灰白的城市迷彩，全付武装的架势，在人家的地盘上生出了君临天下的气场。
“哟，袁队长啊，真是兴师动众呐。”何源何大队从楼里跑了出来，虽然老A们穿了标准装备，不过脸上都没上油彩，所以他还是一眼认出了让人牙痒痒的家伙。
袁朗眉一挑，嘴角一勾，“何大队一声令下，怎么能不来嘛。”那表情，那口气，客气地让人一听就假，怎么听怎么样拉皮条的，还假得特得瑟。他身后的三中队队员们都已经忍不住捂脸了。（X，身为作者的我好像吐槽啊真的好想啊，最近咆哮体看多了，可是袁朗你真是伤不起啊！！！）
两只狐狸皮笑肉不笑的聊了一会，然后突然觉得没劲了，一下收了脸色，比川剧变脸都快，其他人还没反应过来呢，袁朗和何源就已经介绍开了。
袁朗说：“这回我们主要的目的就是把这些软了叭唧的泥人都揉成钢筋铁骨，使点劲头，没事儿啊，人都说棍棒底下出孝子，咱这票当人长辈的总要用了心不是么！”
何源说：“这次他们就是来找茬的，所以不用客气，往死里折腾他们，听不听命令都随你们，出了事儿我兜着，把这票龟儿子扔回他们的王八洞去。”
于是，特警队和三中队的队员们一起捂脸了。
袁朗跟何源，上辈子该不是夫妻吧，这辈子就是冤家了。
夏天站在底下翻白眼，然后莫名地涌出一股子镇江陈醋，心想说，自己跟袁朗都还没这默契呐，怎么一个八杆子打不到一起的特警大队长都能和袁朗一唱一和，共谱和谐美好篇章了？！
话是这么说，活可不能这么干，头儿发神经，手下不能一起跟着抽风是吧，所以三中队的和特警队的意外地混得很不错。还是那句话，手里头有活的，总能得到尊敬。
比较意外的是，夏天遇上了一个不算故人的故人，当年他曾经在小镇汽车站里一个人做临时任务，遇上的娃娃脸小警察，当兵夏天那风姿那背影，令得这位名叫王小明的小刑警发奋图强，成了如今的特警队狙击一把手。
王小明的名字知名度很高，小学课本数学题目里的主角三分之二用的他的名字，不过这孩子在队里也走冷酷路线，虽然长了张娃娃脸，可是呡着嘴皱着眉，老半天都蹦不半个字来。不过，自打见到心中偶像之后，这孩子整个就崩掉了，湿润的眼，长睫毛，带着偶尔高原红的脸颊，放在夏天边上就是一大型哈士奇啊。
夏天反射性的摸摸王小明的脑袋，然后挑了把标准的警用狙，就拉了人去射击场。
警用狙和军用狙看上去差不多，但其实区别很大，就根本上来讲，因为使用目的不同所造成的。警用狙的精度和重量都要高于军用狙，也是因为反恐特警在拯救人质的时候也讲究一击制敌，敲击距离一般都在50米左右，并非为了索命而开枪，更多是为了解除武装或是最大程度上给接近敌人的队友制造机会，所以夏天如果真要和特警比射击准确度，倒未必有什么优势。所以夏天要教的是让他们在特殊角度特殊姿势并且视野不完全的情况下完成狙击。
其实整个培训过程除了两只队长（没看错，的确用了“只”）以外，队员们的相处很河蟹，一周以后袁朗就看到知名度很高的王 哈士奇 小明同志就已经能正大光明睡在夏天宿舍的床上了。
咳，请单纯地思考“睡”这个字，大家做人别这么淫 荡嘛！
一时间，袁朗给番了镇江老醋了，他心想自己跟那何大队斗智斗通么这久，身心俱疲，可家里老婆居然给他出墙了，还让他抓奸在床了，这算什么，七年之痒么？还是夫夫倦怠期？明明他还之前还粉用力地“做”了一个晚上啊！
袁朗面无表情地吐槽着，那双死鱼眼没什么波动地盯着床上的王小明看着，顺带扫了扫给王小明按摩的夏天。
好歹也是一特警，王小明的反应力显然也是上档次的，浑身一个激灵，立刻就反应过来，提着裤子就往外逃了，边逃边结结巴巴地跟人说再见。
袁朗偏着头，皮笑肉不笑地点头道：“嗯，最好再也不见啦。”
王小明又是一激灵，差点没左脚绊右脚一跟头摔下楼梯去。
红杏出墙神马的最要不得啦！
夏天缩在床角边上，觉得明天大概自己会起不来，他明明还年轻，可是他那把老腰实在是不行了。
“队队队队队长，听听听听我解释！”
袁朗没停手，直接一把抓过他的脚裸，把人拖出来。“解释？解释你外头挂了彩旗？”
夏天特别委屈，“你才挂彩旗，你全家挂彩旗！”
袁朗又是一挑眉，“我全家包括你了。”
夏天怒目而视，“我都没计较你跟何队之间眉目传情了，你管我和小明有一块钱的关系啊！”
袁朗觉得自家小孩是不是喝醋喝得抽风了，怎么这种没影儿的话都说出来了呢。“你是给我抓奸在床了，坦白从宽啊，不然就地法办。”
夏天被袁朗压在单人床上，这床是标准尺寸，180*80的，袁朗睡就正好，夏天睡就小了点，现在袁朗整个人都坐在夏天身上，还一蹭一蹭地勾着夏天下半身，脸上那表情，怎么看怎么不正经。
“袁朗同志，我郑重宣布，我不爽了啊，还有一周期的时间，你自己看着办，要再敢跟何队拉拉扯扯的，你回去就别上我的床！我说到做到！”
为表示自己的决心，夏天屈起腿，一个用力，意图把袁朗踢下去。
不过袁朗是谁啊，一个妖孽啊，怎么可能让夏天这么轻易就得逞呢？
“你说不上就不上啊，那我岂不是很没面子。”袁朗挡住夏天的腿，手一扯，直接拉出一个八字，夏天很不幸地门户大开，送上门给狐狸吃的。
袁朗做｜爱一般都很激烈，平时在队里头其实做的次数不多，怕夏天吃不消，第二天跟不上训练，这回放开了胆子，怎么折腾怎么来，夏天都哭出声来了也没放过人家。
所以说从根本上来讲，袁朗这人，就是一禽兽。
